String Identifier	String Description (Comments)	English_US	English_UK	Spanish	French	Italian	Polish	Ukrainian	Croatian	Turkish	Hebrew	Arabic	Persian	Simplified Chinese	Korean	Japanese
Intro_Text1	First text for the Intro Sequence	Welcome to Flatten Island, The World's most bizarre island!%n%n Don´t worry about the volcano behind the island, it´s not dangerous!	Welcome to Flatten Island, The World's most bizarre island!%n%n Don´t worry about the volcano behind the island, it´s not dangerous!	¡Bienvenido a Flatten Island, la isla más estrafalaria del mundo!%n%n No te preocupes por el volcán detrás de la isla, no es peligroso.	Bienvenue à Flatten Island, l'île la plus saugrenue au monde !%n%n Ne vous inquiétez pas pour le volcan derrière l'île, il n'est pas dangereux !	Benvenuto a Flatten Island, l'isola più bizzarra del mondo!%n%n Non preoccuparti del vulcano dietro l'isola, non è pericoloso!	Witamy na Spłaszczonej Wyspie, najdziwaczniejszej wyspie świata!%n%n Nie przejmuj się tym wulkanem w tle, nic ci nie grozi!	Ласкаво просимо на Flatten Island - найдивніший у світі острів!%n%n Не хвилюйся через вулкан, який знаходиться за островом, він безпечний!	Dobrodošao na Flatten Island, najbizarniji otok na svijetu!%n%n Nemoj se bojati vulkana iznad otoka, nije opasan!	Dünyanın en tuhaf adası Flatten Island'a hoş geldin!%n%n Adanın arkasındaki yanardağ için endişelenme, tehlikeli değil!	ברוח הבא לאי השטוח!%n%n    אל תדאג מההר הגעש מאחורי האי, הוא לא כל כך מסוכן!	مرحبًا بكم في جزيرة فلاتن ، الجزيرة الأكثر غرابة في العالم!%n% n لا تقلقوا بشأن البركان خلف الجزيرة ، ليس خطراً!	به عجیب ترین جزیره جهان Flatten Island خوش آمدید!%n%n  بخاطر آتش فشان پشت جزیره نگران نباشید، خطرناک نیست!	欢迎来到沸拉腾小岛，世界上最神奇的小岛！%n%n不要担心岛背面的火山，它不危险！	Flatten Island에 오신 걸 환영합니다. 세상에서 가장 이상한 섬이랍니다!%n%n 뒤에 있는 화산은 신경쓰지 마세요. 전혀 위험하지 않아요!	世界で最も不思議な島、フラットアイランドへようこそ！％n％n 島の後ろに火山が見えるけど危険じゃないから安心して！
Intro_Text2		Here the governor is selected in a raffle amongst all citizens.%n%n You arrived just in time: the draw is today.  	Here the governor is selected in a raffle amongst all citizens.%n%n You arrived just in time: the draw is today.  	Aquí el gobernador se selecciona con un sorteo entre todos los ciudadanos.%n%n Llegaste justo a tiempo: el sorteo es hoy mismo. 	Ici, le gouverneur est élu par tirage au sort parmi tous les citoyens.%n%n Vous arrivez juste à temps : le tirage au sort est aujourd'hui. 	Il governatore dell'isola viene estratto a sorte tra tutti i cittadini.%n%n Sei arrivato giusto in tempo: l'estrazione è oggi.	Premier jest wybierany losowo wśród mieszkańców.%n%n Jesteś w samą porę: losowanie odbędzie się dzisiaj.  	Правитель тут вибирається шляхом розіграшу між всіма громадянами.%n%n Ти з´явився саме вчасно: розіграш проводиться сьогодні.	Ovdje bilo tko od građana može postati gradonačelnik ako pobijedi na lutriji.%n%n Stigao si baš na vrijeme: danas je izvlačenje.	Burada vali, vatandaşlar arasında yapılan bir çekiliş ile seçilir.%n%n Tam zamanında geldin: çekiliş bugün yapılacak.	כאן הממשלה נבחר עם הגרלה בין כל האזרחים.%n%n     הגעת בזמן : ההגרלה היא היום	هنا يتم اختيار الحاكم بسحب بين جميع المواطنين.% n% n لقد وصلتم في الوقت المناسب: القرعة اليوم ..	در اینجا حاکم به اساس قرعه کشی از بین همه شهروندان انتخاب می شود.%n%n  شما به موقع رسیدید: قرعه کشی امروز است.	这里的岛主将在所有岛民中摇号产生。％n％n您到达得正是时候：开奖就在今天。	이 섬에서는 시장을 제비뽑기로 선출해요.%n%n 마침 적당한 때에 오셨어요. 오늘이 추첨 날이거든요.	ここの町長は島の住民全員から抽選で選ばれるんだ。%n%n ちょうどよかったね、実は今日が抽選の日なんだよ。
Intro_Text3		And the winner is ... you!%n%n Congratulations, you will rule the island with the help of a few advisors.%n Let´s meet them ...	And the winner is ... you!%n%n Congratulations, you will rule the island with the help of a few advisors.%n Let´s meet them ...	Y el ganador... ¡eres tú!%n%n ¡Enhorabuena! Gobernarás la isla con la ayuda de algunos asesores.%n Vamos a conocerlos ...	Et le gagnant est...VOUS! %n%n Félicitations! Vous gouvernerez l'île avec l'aide de quelques conseillers. Allons à leur rencontre... 	E il vincitore... sei tu!%n%n Congratulazioni, governerai l'isola con l'aiuto di alcuni consiglieri.%n Andiamo a conoscerli!	Brawo... Jesteś premierem!%n%n Gratulacje, do pomocy przy podejmowaniu decyzji masz kilku doradców.%n Poznajmy ich...	І переможцем стає...(ш) ти!%n%n Щирі вітання! Ти правитимеш островом з допомогою декількох радників. Познайомимось з ними ...	A pobjednik... si ti!%n%n Čestitamo, uz pomoć nekoliko savjetnika vladat ćeš otokom.%n Idemo ih upoznati...	Ve kazanan ... sensin!%n%n Tebrikler, adayı birkaç danışmanın yardımıyla yöneteceksin.%n Hadi onlarla tanışalım ...	והמנצח הוא ...אתה!%n%n     מזל טוב, אתה תשלוט באי בעזרת היועצים שלנו.%n   בוא לפגוש אותם	والفائزون هم ... أنتم!% n% n تهانينا ، ستحكمون الجزيرة بمساعدة من قبل المستشارين.% n لنلتقي بهم ...	"و برنده... شما هستید!%n%n مبارکتان باشد ، شما باهمکاری چند مشاور بر جزیره حکمرانی خواهید کرد.%n بیایید آنها را ملاقات کنیم ..." 	这次的赢家就是----你！％n％n 在许多顾问的帮助下统治这个小岛。％n让我们跟他们见面…	어디 당선자가... 당신이네요!%n%n 축하드려요. 이제 고문들의 조언을 받아 섬을 관리하시면 됩니다.%n 고믄들을 만나봅시다...	町長になるのは…君だ！%n%n おめでとう！これから島を統治するのに5人の相談役が君を助けてくれるよ。 早速会ってみよう…
OkText		OK	OK	OK	Ok	OK	OK	ОК	OK	Tamam	אוקיי	حسناً	خوب	OK	확인	OK
YesText		Yes	Yes	Sí	Oui	Sì	Tak	Так	Da	Evet	כן	نعم	بلی	好的	네	はい
NoText		No	No	No	Non	No	Nie	Ні	Ne	Hayır	לא	كلا	نخیر	否	아니오	いいえ
QuitGameDialogTitle		Quit Game	Quit Game	Salir de la partida	Quitter le jeu	Abbandona	Wyjdź z gry	Вийти з гри	Odustani	Oyundan çık	צא מהצשחק	إنهاء اللعبة	خروج از بازی	退出游戏	나가기	ゲームをやめる
QuitGameDialogMessage		Are you sure?	Are you sure?	¿Estás seguro?	Êtes-vous sûr?	Sei sicuro?	Na pewno chcesz wyjść z gry?	Ти впевнений?	Jesi li siguran?	Emin misin?	האם אתה בטוח ?	هل أنتم واثقون؟	مطمئن هستید؟	你确定吗?	정말 종료할까요?	本当によろしいですか？
Win_Title		CONGRATULATIONS!	CONGRATULATIONS!	¡ENHORABUENA!	FELICITATIONS!	CONGRATULAZIONI!	GRATULACJE!	ВІТАННЯ!	ČESTITAMO!	TEBRİKLER!	מזל טוב	تهانينا!	تبریک !	恭喜！	축하합니다!	おめでとう！
Win_Description		The virus has been defeated.%n You discovered the vaccine in:	The virus has been defeated.%n You discovered the vaccine in:	Le has ganado la partida al virus.%n Has descubierto la vacuna en:	Vous avez vaincu le virus. %n Vous avez découvert le vaccin au bout de:	Il virus è stato sconfitto.%n Hai scoperto il vaccino in:	Wirus został pokonany.%n Szczepionkę odkryto w ciągu:	Ти переміг вірус.%n%n Ти винайшов вакцину за:	Virus je poražen.%n Otkrio si cjepivo u:	Virüs yok edildi.%n Aşıyı şu sürede buldunuz:	הנגיף הובס.%n   גילית את החיסון ב :	تمت هزيمة الفيروس.% n إكتشفتم اللقاح في:	ویروس شکست خورده است.%n شما واکسن را در این زمینه کشف کردید:	该病毒已被击败。％n您发现了疫苗在：	바이러스를 물리쳤습니다.%n 백신 개발에 걸린 시간:	ウイルスを島から追い払った。%n ワクチンの発見にかかった日数:
LoseMoney_Title		BANKRUPT!	BANKRUPT!	¡BANCARROTA!	BANQUEROUTE!	BANCAROTTA!	BANKRUT!	БАНКРУТ!	BANKROT!	İFLAS!	פטישת רגל!	إفلاس!	ورشکست !	破产！	파산!	破産！
LoseMoney_Description		You were not able to manage the emergency without running out of money, but you can try again.	You were not able to manage the emergency without running out of money, but you can try again.	No has conseguido gestionar la emergencia sin quedarte sin dinero, pero puedes volver a intentarlo.	Vous n'avez pas réussi à gérer l'urgence sans utiliser tout votre argent, mais vous pouvez tenter à nouveau.	Non sei riuscito a gestire l'emergenza senza finire i soldi, ma puoi provare di nuovo.	Zabrakło pieniędzy i nie udało ci się poradzić z sytuacją zagrożenia zdrowia, ale możesz spróbować ponownie.	Тобі не вдалося впоратися з надзвичайною ситуацією без втрати грошей, але можеш спробувати знову.	Loše si upravljao kriznom situacijom jer si ostao bez novca, no možeš pokušati ponovno.	Acil durumu, paran bitmeden yönetemedin, ancak tekrar deneyebilirsin.	לא הצלחת לנהל את מצב החירום בלי שנגמר לך הכסף, אבל אפשר לנסות שוב	لم تكونوا قادرين على إدارة الحالة الطارئة من دون نفاد الأموال ، ولكن يمكنكم المحاولة من جديد.	شما بدون اینکه بودجه را به مصرف برسانید قادر به مدیریت بحران  نبودید. اما می توانید دوباره امتحان کنید.	如果你无法在控制在危机处理过程中不用光经费，你可以重新来过。	비상사태를 해결하기 전에 돈이 바닥나 버렸어요. 다시 도전해보세요.	予算を使い果たさずに緊急事態を乗り越えることはできませんでしたが、もう1回トライしてみましょう
LosePubOp_Title		PEOPLE ARE AGAINST YOU!	PEOPLE ARE AGAINST YOU!	¡EL PUEBLO EN CONTRA!	LE PEUPLE SE TOURNE CONTRE VOUS!	IL POPOLO È CONTRO DI TE!	NARÓD JEST PRZECIWKO TOBIE!	НАРОД ПРОТИ!	SVI SU PROTIV TEBE!	HALK SİZE KARŞI GELİYOR!	האזרחים נגדך!	الناس ضدكم!	مردم علیه شما هستند!	执政失败	사람들이 등을 돌렸습니다!	住民は君に反対だ！
LosePubOp_Description		You were not able to manage the emergency without losing the citizens' trust, but you can try again.	You were not able to manage the emergency without losing the citizens' trust, but you can try again.	No has conseguido gestionar la emergencia sin perder la confianza de los ciudadanos, pero puedes volver a intentarlo.	Vous n'avez pas réussi à gérer l'urgence sans perdre la confiance des citoyens, mais vous pouvez tenter à nouveau.	Non sei riuscito a gestire l'emergenza senza perdere la fiducia dei cittadini, ma puoi provare di nuovo.	Nie udało ci się poradzić z sytuacją zagrożenia zdrowia bez utraty zaufania społecznego, ale możesz spróbować ponownie.	Тобі не вдалося впоратися з надзвичайною ситуацією без втрати довіри своїх громадян, але можеш спробувати знову.	Loše si upravljao kriznom situacijom jer si izgubio povjerenje građana, no možeš pokušati ponovno.	Acil durumu, vatandaşların güvenini kaybetmeden yönetemedin, ancak tekrar deneyebilirsin.	לא הצלחת לנהל את מצב החירום בלי לאבד את אמונם של האזרחים, אבל אפשר לנסות שוב	لم تكونوا قادرين على إدارة الحالة الطارئة من دون أن تفقدوا ثقة المواطن ، ولكن يمكنكم المحاولة من جديد.	شما بدون از دست دادن اعتماد شهروندان قادر به مدیریت اضطراری نبودید اما می توانید دوباره امتحان کنید.	如果你在执政过程中失去民众信任值，你可以重头开始游戏。	비상사태를 해결하기 전에 시민의 신뢰를 잃었습니다. 다시 도전해보세요.	住民の信頼を失うことなく緊急事態を乗り越えることはできませんでしたが、もう1回トライしてみましょう
LosePatients_Title		SANITARY COLLAPSE!	SANITARY COLLAPSE!	¡COLAPSO SANITARIO!	ECROULEMENT SANITAIRE!	COLLASSO SANITARIO!	UPADEK SŁUŻBY ZDROWIA!	САНІТАРНИЙ КОЛАПС!	KOLAPS ZDRAVSTVA!	SAĞLIK SİSTEMİ ÇÖKTÜ!	קריסה סניטרית!	إنهيار صحي!	کمبود لوازم بهداشتی !	卫生系统崩溃了！	보건체계 붕괴!	医療崩壊！
LosePatients_Description		You were not able to manage the emergency, the healthcare system collapsed and couldn't take care of all the patients, but you can try again.	You were not able to manage the emergency, the healthcare system collapsed and couldn't take care of all the patients, but you can try again.	No has conseguido gestionar la emergencia sin que el sistema sanitario colapsara y no pudiera atender a todos los pacientes, pero puedes volver a intentarlo.	Vous n'avez pas réussi à gérer l'urgence sans que le système sanitaire ne s'écroule, mais vous pouvez tenter à nouveau.	Non sei riuscito a gestire l'emergenza, il sistema sanitario è al collasso e non è più possibile prendersi cura di tutti i pazienti, ma puoi provare di nuovo.	Nie udało ci się poradzić z sytuacją zagrożenia zdrowia, służba zdrowia upadła nie mogąc leczyć pacjentów, ale możesz spróbować ponownie.	Тобі не вдалося впоратися з надзвичайною ситуацією - система охорони здоров'я зазнала колапсу, але можеш спробувати знову.	Loše si upravljao kriznom situacijom, zdravstveni sustav se urušio a neki pacijenti nisu zbrinuti, no možeš pokušati ponovno.	Acil durumu yönetemedin, sağlık sistemi çöktü ve her hastayla ilgilenilemedi, ancak tekrar deneyebilirsin.	לא הצלחת לנהל את מצב החירום, מערכת הבריאות קורסת ולא יכלה לטפל בכל החולים, אבל אפשר לנסות שוב	لم تكونوا قادرين على إدارة الحالة الطارئة، لقد إنهار نظام الرعاية الصحية ولم يكن بإمكانكم رعاية جميع المرضى ، ولكن يمكنكم المحاولة من جديد.	شما قادر به اداره ای وضعیت اظطراری نبودید، سیستم بهداشتی سقوط کرده و نتوانستید از بیماران مراقبت کنید. اما میتوانید دوباره امتخان کنید.	如果你无法解决危机，医疗系统崩溃，无法让所有患者都得到救治，你可以重头开始游戏。	비상사태를 해결하기 전에, 밀려드는 환자를 감당하지 못하고 의료체계가 무너졌습니다. 다시 도전해보세요.	医療システムの崩壊なしに緊急事態を乗り越えることはできませんでしたが、もう1回トライしてみましょう
DaysText		Days	Days	Días	Jours	Giorni	Dni	Дні(в)	Dani	Gün	ימים	أيام	روزها	天	일수	日
NewText		NEW	NEW	NUEVO	NOUVEAU	NUOVO	NOWY	НОВИЙ	NOVI	YENİ	חדש	جديد	جدید	新	신	ニュー
RecordText		RECORD	RECORD	RÉCORD	RECORD	RECORD	REKORD	РЕКОРД	REKORD	REKOR	שיא	رقم قياسي	ذخیره	录音	기록	レコード
YourRecordText		Your Record: %d Days	Your Record: %d Days	Tu Récord: %d Días	Votre Record: %j Jours	Il tuo record: %d giorni	Twój rekord: %d Dni	Твій рекорд: %d Дні(в)	Tvoj rekord: %d dani	Rekorun: %d Gün	השיא שלך: %d ימים	رقمكم القياسي: d% يوم	سابقه شما: d% روز	您的记录： %d天	기록: %d일	あなたのレコード: %d 日
NextDay_Text		Next Day	Next Day	Día siguiente	Jour suivant	Giorno successivo	Następny dzień	Наступний день	Sljedeći dan	Sonraki Gün	היום הבא	اليوم التالي	روز بعد	另一天	다음 날	次の日
StartNewGameText		START NEW GAME	START NEW GAME	NUEVA PARTIDA	NOUVELLE PARTIE	NUOVA PARTITA	ROZPOCZNIJ NOWĄ GRĘ	НОВА ГРА	ZAPOČNI NOVU IGRU	YENİ OYUNA BAŞLA	התחל משחק חדש	بدء لعبة جديدة	بازی جدید	再来一次	새로 하기	新しくゲームを始める
CallToActionTitleText		This is just a game.	This is just a game.	Esto es solo un juego.	Ceci n'est qu'un jeu.	Questo è solo un gioco.	To jest tylko gra.	Це просто гра.	Ovo je samo igra.	Bu sadece bir oyun.	זה רק משחק	هذه مجرد لعبة.	این فقط یک بازی است.	这只是一个游戏。	그저 게임일 뿐입니다.	これはただのゲームです。
CallToActionMessageText		The emergency is real.	The emergency is real.	La emergencia es real.	L'urgence existe réellement.	L'emergenza è reale.	Sytuacja zagrożenia zdrowia jest prawdziwa.	Надзвичайна ситуація реальна.	Opasnost je stvarna.	Acil durum ise gerçek.	החירום הוא אמיתי	إن حالة الطوارئ حقيقية.	حالت اظطراری واقعی است.	但危机是真实的。	비상사태는 진짜지만요.	緊急事態は現実です。
DonateText		DONATE NOW	DONATE NOW	DONA AHORA	FAITES UN DON MAINTENANT	DONA ADESSO	WSPOMÓŻ TERAZ	ЗРОБИ ВНЕСОК ЗАРАЗ	DONIRAJ	BAĞIŞ YAP	תרום עכשיו	تبرعوا الآن	اکنون اهداء کنید	我要捐助	기부해주세요	募金する
DonateURL		https://flattenisland.org/donate/	https://flattenisland.org/donate/	https://flattenisland.org/donate/	https://flattenisland.org/donate/	https://flattenisland.org/donate/	https://flattenisland.org/donate/	https://flattenisland.org/donate/	https://flattenisland.org/donate/	https://flattenisland.org/donate/	https://flattenisland.org/donate/	https://flattenisland.org/donate/	https://flattenisland.org/donate/	https://flattenisland.org/donate/	https://flattenisland.org/donate/	https://flattenisland.org/donate/
MusicMenuText		Music	Music	Música	Musique	Musica	Ścieżka dźwiękowa	Музика	Glazba	MÜZİK	מוזיקה	موسيقى	موسیقی	音乐	음악	音楽
SFXMenuText		SFX	SFX	Efectos	Effets sonores	Suoni	Efekty dźwiękowe	Ефекти	SFX	SFX	SFX	المؤثرات الصوتية	جلوه های صوتی	SFX	음향 효과	SFX
TutorialMenuText		Tutorial	Tutorial	Tutorial	Tutoriel	Tutorial	Tutorial	Інструкції	Tutorial	Öğretici	הדרכה	دورة تعليمية	آموزش	游戏说明	튜토리얼	チュートリアル
CreditsMenuText		Credits	Credits	Créditos	Crédits	Riconoscimenti	Twórcy	Титри	Zasluge	Jenerik	תודות 	إعتمادات	اعتبار	制作团队名单	제작진	クレジット
WatchIntroMenuText		Watch the Intro	Watch the Intro	Ver Intro	Voir l'intro	Introduzione	Oglądaj wprowadzenie	Дивитись вступ	Pogledaj uvod	Tanıtımı izle	צפה במבוא	شاهدوا المقدمة	درباره بازی 	观看演示	도입부 영상 보기	イントロを見る
DisclaimerTitle		DISCLAIMER	DISCLAIMER	DESCARGO DE RESPONSABILIDAD	AVERTISSEMENT	AVVERTENZE	ZASTRZEŻENIE	ВІДМОВА ВІД ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ	IZJAVA O ODRICANJU ODGOVORNOSTI	FERAGATNAME	הצהרה	تنصل	رفع مسولیت 	免责声明	주의사항	免責事項
DisclaimerText		The content of this game does not have any scientific basis and does not intend in any way to suggest how to act in a real emergency.	The content of this game does not have any scientific basis and does not intend in any way to suggest how to act in a real emergency.	El contenido del juego no tiene ninguna base científica y no pretende en algún modo sugerir como comportarse frente a una emergencia real	Le contenu de ce jeu n'a aucune base scientifique et ne cherche aucunement à suggérer les manières à agir face à une véritable urgence.	Il contenuto di questo gioco non ha alcuna base scientifica e non intende in alcun modo suggerire come comportarsi in un'emergenza reale.	Treść niniejszej gry nie ma podstaw naukowych i w żaden sposób nie pokazuje, jak należy postępować w prawdziwych sytuacjach zagrożenia zdrowia.	Зміст гри не має наукового підґрунтя і жодним чином не покликаний вказувати, як поводитися в умовах справжньої надзвичайної ситуації	Sadržaj ove igre nema nikakvu znanstvenu osnovu i ni na koji način ne predlaže kako postupati u stvarnim kriznim situacijama.	Bu oyunun içeriği herhangi bir bilimsel temele sahip değildir ve gerçek bir acil durumda nasıl davranılacağını önerme niyetinde değildir.	לתוכן של משחק זה אין בסיס מדעי ואינו מתכוון בשום דרך להציע כיצד לנהוג במצב חירום אמיתי	إن محتوى هذه اللعبة ليس مبني على أي قاعدة علمية ولا يملي بأي شكل طريقة التصرف في حالة طوارئ حقيقية.	محتوای این بازی هیچ اساس علمی ندارد و به هیچ وجه قصد ندارد نحوه عمل در شرایط اضطراری واقعی را پیشنهاد دهد.	该游戏的内容没有任何科学依据，也不试图以任何方式建议在现实危机中的处理方式	이 게임은 과학적으로 검증받지 않은 내용을 담고 있습니다. 게임의 내용을 참고해 현실의 비상사태에 대응하지 마세요.	このゲームのコンテンツに科学的根拠はなく、実際の緊急事態での行動方法を示唆することは一切ありません。
CreditsTitle		Developed altruistically by Video Games Without Borders in cooperation with Margarito Estudio, Cicchi Consulting and Asociación Oleaje.	Developed altruistically by Video Games Without Borders in cooperation with Margarito Estudio, Cicchi Consulting and Asociación Oleaje.	Desarrollado de forma altruista por Videojuegos Sin Fronteras en colaboración con Margarito Estudio, Cicchi Consulting y Asociación Oleaje	Développé de manière altruiste par Jeux Vidéos sans Frontières, en collaboration avec Margarito Estudio, Cicchi Consulting et Asociaciôn Oleaje.	Sviluppato altruisticamente da Videogiochi Senza Frontiere in collaborazione con Margarito Estudio, Cicchi Consulting e Asociación Oleaje.	Opracowana altruistycznie przez Video Games Without Borders przy współpracy z Margarito Estudio, Cicchi Consulting i Asociación Oleaje. 	Гру створено на альтруїстичних засадах неприбутковою організацією Videojuegos Sin Fronteras у співпраці з Margarito Estudio, Cicchi Consulting і Asociación Oleaje	Igru je neprofitno razvila organizacija Video Games Without Borders (Asociación Videojuegos Sin Fronteras) u suradnji sa studijima Margarito Estudio, Cicchi Consulting i udruženjem Asociación Oleaje.	Margarito Estudio, Cicchi Consulting ve Asociación Oleaje işbirliğiyle Video Games Without Borders tarafından fedakarca geliştirildi.	שפותח באופן אלטרואיסטי על ידי Video Games Without Borders בשיתוף פעולה עם Margarito Estudio, Cicchi Consulting ו-Asociacion Oleaje	تم التطوير بـإيثار من قبل ألعاب الفيديو بلا حدود (Video Games Without Borders) بالتعاون مع إستوديو مارغريتو (Margarito Estudio)، شركة شيشي الاستشارية (Cicchi Consulting)  و جمعية أولياخي (Asociació Oleaje)	این گیم توسط سازمان بازی های ویدئویی بدون مرز با همکاری Margarito Estudio, Cicchi Consulting وAsociación Oleaje ساخته شده است.	由视频游戏无国界，马格利托声画工作室，奇契科技咨询以及欧里亚非盈利教育组织联合志愿开发	Video Games Without Borders가 Margarito Estudio, Cicchi Consulting, Asociación Oleaje와 함께 비영리 목적으로 개발했습니다.	Margarito Estudio、Cicchi Consulting、AsociaciónOleajeと協力して、Video Games Without Borders が利他的に開発しました。
Loading		loading...	loading...	cargando...	chargement...	Caricamento...	ładowanie...	завантаження...	učitavanje...	yükleniyor...	בטעינה ...	جار التحميل ...	درحال اجرا...	加载中…	불러오는 중...	ローディング中...
Present		present	present	presentan	présentent	presentano	prezentują	представляють	predstavljamo	sunar	 מציגים	يقدمون	تقدیم میگردد	敬献	소개합니다	present
InCollaborationWith		in cooperation with	in cooperation with	en colaboración con	en collaboration avec	in collaborazione con 	przy współpracy z	у співпраці з	u suradnji sa	katkılarıyla	בשיתוף פעולה עם 	بالتعاون مع	به همکاری	联合制作	공동 개발:	in cooperation with
PressSecretary_Name		Mr. Goodnews	Mr. Goodnews	Don Megusta	Mr. J'aime	Signor Buonanuova	pan Wizerunek	Пан Любитель	Gospodin Dobrovijestić	Bay Müjde	מר. חדשות-טובות	السيد بشير	آقای خوش خبر	好消息先生	소식통 실장	ニンキアゲ丸
Treasurer_Name		Professor Nickels	Professor Nickels	Profesora Calderilla	Professeure Pachère	Ragioniera Spiccioli	pani Dziana	Професорка Копійка	Profesorica Kovanica	Profesör Elibol	פרופסור תשלולים	الأستاذة فراطة	پرفسور زیرک 	财神教授	바가지 교수	ゼニタメ子先生
LabScientist_Name		Director Antibody	Director Antibody	Directora Anticuerpos	Directeur Anticorps	Professoressa Anticorpo	prof. Antygen	Директорка Антитіла	Ravnateljica Antitijelić	Yönetici Antikor	מנהל נוגדן	المديرة مناعة	مدیرایمن	抗体主任	원인균 박사	メンエキ部長
HospitalDirector_Name		Doctor Takeabreath	Doctor Takeabreath	Doctor Tomeaire	Docteur Respifort	Dottor Granrespiro	dr Wdech	Лікар Глибокийподих	Doktor Dubokodišić	Doktor Derinnefes	רופא נשימה-עמוקה	الدكتور نسيم	داکتر نفس	深呼吸医生	주사기 원장	ドクター・ヤマイナオスケ
Commander_Name		Agent Logarithm	Agent Logarithm	Agente Logaritmo	Agent Logarithme	Generale Logaritmo	agent Logarytm	Агент Логарифм	Agent Logaritam	Ajan Logaritma	סוכן  לוגריתם	الوكيل أسِيس	نماینده غم کش	学霸专家	초비상 요원	キキサッチ隊長
PressSecretary_Presentation_Text		Hello! I'm Mr. Goodnews, your PR. I take care of what citizens think about you.%n Be careful, if your popularity falls down to a 0%, you'll get fired!	Hello! I'm Mr. Goodnews, your PR. I take care of what citizens think about you.%n Be careful, if your popularity falls down to a 0%, you'll get fired!	Hola, me llamo Don Megusta y soy tu Asesor de Comunicación. Me ocupo de lo que los ciudadanos piensan de ti.%n ¡Ten cuidado, si tu popularidad cae a 0%, te echarán!	Bonjour, je m'appelle Monsieur J'aime et je suis votre conseilleur en communication. Je m'occupe de ce que les citoyens pensent de vous.%n Faites attention, si votre côte de popularité tombe à 0%, vous serez viré!	Ciao! Sono il signor Buonanuova, il tuo addetto alle pubbliche relazioni. Mi occupo di quello che pensano di te i cittadini.%n Attento, se la tua popolarità scende allo 0%, sarai licenziato!	Witam! Nazywam się pan Wizerunek, specjalista ds. PR. Dbam o zdanie opinii publicznej. %n Uważaj, jeśli twoja popularność spadnie do 0%, czeka cię dymisja!	Привіт, мене звати пан Любитель і я твій радник з питань зв’язків з громадськістю. Я дбаю про те, що громадяни думають про тебе.%n Будь обережним! Якщо твоя популярність впаде до 0% - тебе звільнять!	Bok! Ja sam Gospodin Dobrovijestić, tvoj PR. Brinem se o tvojoj popularnosti u javnosti.%n Pazi, ako ti popularnost padne na 0% dobit ćeš otkaz!	Merhaba! Ben Bay Müjde, sizin halkla ilişkiler uzmanınızım. Vatandaşların sizin hakkınızda ne düşündükleriyle ilgileniyorum.%n Dikkat edin, eğer popülerliğiniz %0'a düşerse, kovulursunuz!	שלום, אני מר. חדשות-טובות, את המנהל יחסי הציבור שלך. אני דואג למה שהאזרחים חושבים עליך.%n  תיזהר, אם הפופולריות שלך תיפול ל -0%, תיפוטר	مرحباً! أنا السيد بشير ، رئيس العلاقات العامة الخاص بك. أنا أهتم بما يفكر فيه المواطنون عنك.٪ n كن حذراً ، إذا انخفضت شعبيتك إلى 0 ٪ ، سيتم طردك!	سلام، من آقای خوش خبر مسئول روابط عمومی شما بوده و مراقب انچه که مردم در باره شما فکر میکنند هستم.%n مراقب باشید اگردرصد محبوبیت شما به صفر برسد شما اخراج خواهی شد.	大家好！我是好消息先生，您的公关主任。我会负责您在岛民心中的形象管理。％n请注意，如果您的人气指数降到0％，你就失业了！	안녕하세요! 소식통 실장입니다. 시장님의 평판을 담당하죠.%n 주의하세요. 평판이 0%까지 떨어지면 탄핵당하실 겁니다!	やあ、君のPR担当のニンキアゲ丸だ。君についての住民の意見を担当するぜ。％n 気を付けてくれよ、もし君の人気が0％まで落ちれば、解雇されるからな！
Treasurer_Presentation_Text		Let me introduce myself: I'm Professor Nickels. I take care of the Administration's Money.%n If we run out of money you will lose your job and the game.	Let me introduce myself: I'm Professor Nickels. I take care of the Administration's Money.%n If we run out of money you will lose your job and the game.	Me presento: soy la Profesora Calderilla y cuido del dinero de la administración.%n Si nos quedamos sin dinero pierdes el puesto y la partida.	Je me présente: je suis la Professeure Pachère et je m'occupe du budget de l'administration.%n Si nous n'avons plus d'argent, vous perdez le poste et la partie. 	Mi presento: sono la ragioniera Spiccioli. Gestisco il denaro dell'Amministrazione.%n Se finiamo i soldi perderai il lavoro e il gioco.	Pragnę się przedstawić: pani Dziana. Dbam o budżet wyspy.%n Brak pieniędzy oznacza dymisję ze stanowiska i przegraną grę.	Дозвольте представитись: Я - професорка Копійка і відповідаю за фінанси Адміністрації.%n Якщо у нас закінчаться гроші - ти втратиш свою посаду і програєш гру.	Dopusti mi da se predstavim: Ja sam gospođa Kovanica. Zadužena sam za financije uprave.%n Ako ostanemo bez novca izgubit ćeš i posao i igru.	Size kendimi tanıtayım: Ben Bayan Elibol. Yönetimin parasıyla ilgileniyorum.%n Eğer paramız biterse işinizi ve oyunu kaybedersiniz.	הרשה לי להציג את עצמי : אני הגברת תשלומים ,אני דואגת לכספי ההנהלה.%n אם נגמר לנו הכסף, תאבד את העבודה שלך וגם את המשחק	دعوني أقدم نفسي: أنا السيدة مبذرة. أنا أهتم بأموال الإدارة.٪ n إذا نفدنا من المال سوف تخسر وظيفتك واللعبة.	بگذارید خودم را معرفی کنم: من خانم زیرک هستم. من از پول دولت مراقبت می کنم.%n اگر پول را تمام کنیم ، شغل و بازی خود را از دست خواهید داد.	请让我自我介绍：我是财神夫人。我会负责行政经费。％n 如果我们用完了经费，您将失业，整个游戏也就完蛋了。	안녕하세요. 바가지 교수입니다. 섬의 재정을 담당하죠.%n 돈이 바닥나면 시장직을 잃고 게임에서 패배합니다.	初めまして、ワタクシの名前はゼニタメ子。財政を担当しております。%n もしワタクシたちがお金を使い切ったら、アナタはこの仕事を失ってゲームゲームオーバーになります。
LabScientist_Presentation_Text		I'm Director Antibody. I lead the research team to find the vaccine.%n Getting the vaccine means defeating the virus and winning the game.	I'm Director Antibody. I lead the research team to find the vaccine.%n Getting the vaccine means defeating the virus and winning the game.	Soy la Directora Anticuerpos. Lidero el equipo de investigación sobre la vacuna.%n Conseguir la vacuna significa derrotar al virus y ganar la partida.	Je suis le Directeur Anticorps. Je mène l'équipe de recherche sur le vaccin.%n Trouver le vaccin vous permet de combattre le virus et de remporter la partie. 	Sono la professoressa Anticorpo. Guido il gruppo di ricerca che sta cercando il vaccino.%n Trovare il vaccino significa sconfiggere il virus e vincere il gioco.	Nazywam się prof. Antygen. Kieruję zespołem badawczym pracującym nad szczepionką.%n Znalezienie szczepionki oznacza pokonanie wirusa i wygraną grę.	Я - директорка Антитіла. Я очолюю команду з дослідження вакцини.%n Розробка вакцини означає перемогу над вірусом та виграш у грі.	 Ja sam profesorica Antitijelić. Vodim istraživački tim zadužen za pronalazak cjepiva.%n Ako otkrijemo cjepivo pobijedili smo i virus i igru.	Ben Prof. Antikor. Araştırma ekibini aşıyı bulmaları için yönetiyorum.%n Aşıyı bulmak, virüsü yenmek ve oyunu kazanmak anlamına gelir.	אני פרופ. נוגדן. אני ראש צוות המחקר שימצא את החיסון.%n במציאת החיסון ננצח את הנגיף וגם ננצח את המשחק	أنا البروفيسور مناعة. أقود فريق البحث للعثور على اللقاح.٪ n الحصول على اللقاح يعني هزيمة الفيروس والفوز باللعبة.	من مدیر ایمن هستم من تیم تحقیق را برای یافتن واکسن رهبری می کنم.%n دریافت واکسن به معنای شکست ویروس و برنده شدن در بازی است.	我是抗体教授。我带领研究小组寻找疫苗。％n找到疫苗意味着战胜病毒并赢得比赛。	원인균 박사입니다. 백신 개발팀을 이끌고 있습니다.%n 백신 개발을 완료하면 바이러스를 물리치고 게임에서 승리합니다.	私はメンエキ部長。研究チームを率いてワクチンを開発しています。%n ワクチンを完成させれば、ウイルスを倒してゲームをクリアすることができます。
HospitalDirector_Presentation_Text		Good morning! I'm Doctor Takeabreath, the director of the Island's Hospitals. My priority is to take care of all the patients with professionalism and dignity.%n If we cannot manage to admit all patients in need, your chance as leader will be over and so will the game!	Good morning! I'm Doctor Takeabreath, the director of the Island's Hospitals. My priority is to take care of all the patients with professionalism and dignity.%n If we cannot manage to admit all patients in need, your chance as leader will be over and so will the game!	Buenos días, soy el Doctor Tomeaire, director de los hospitales de la isla. Mi prioridad es poder tratar a todos los pacientes con profesionalidad y dignidad.%n Si no podemos admitir a todos los pacientes que lo necesiten, tu experiencia al mando se acaba... y la partida también.	Bonjour, je suis le Dr. Respifort, directeur des hôpitaux de l'île. Ma priorité est de pouvoir traiter tous les patients avec professionnalisme et dignité.%n Si nous ne pouvons pas accueillir tous les patients qui en ont besoin, votre expérience en tant que leader s'achève...tout comme le jeu.	Buon giorno! Sono il dottor Granrespiro, direttore dell'Ospedale dell'Isola.%n La mia priorità è prendermi cura dei pazienti con competenza e rispetto. Se non riusciamo a ricoverare tutti i pazienti che ne hanno bisogno, perderai sia la tua occasione di essere un buon leader sia il gioco!	Dzień dobry! Nazywam się dr Wdech i jestem dyrektorem szpitali.%n Moim priorytetem jest zapewnienie godnej i profesjonalnej opieki wszystkim pacjentom. Jeśli nie uda nam się hospitalizować wszystkich pacjentów, stracisz swoją szansę jako premier i zakończysz grę.	Доброго дня! Я лікар Глибокийподих - директор лікарень острова. Мій пріоритет - професійне та гідне лікування всіх пацієнтів.%n Якщо ми не зможемо прийняти всіх пацієнтів, які потребують лікування, твій час при владі закінчиться...  як і ця гра.	Dobro jutro! Ja sam doktor Dubokodišić, upravitelj otočkih bolnica.%n Na prvom mi je mjestu profesionalna i dostojanstvena briga za sve pacijente. Ako ih ne uspijemo sve primiti, izgubit ćeš šansu da budeš vođa, a igra će završiti!	Günaydın! Ben, Ada Hastaneleri Müdürü, Doktor Derinnefes.%n Önceliğim profesyonellik ve ciddiyetle tüm hastalarla ilgilenmek. Eğer ihtiyacı olan tüm hastalarla ilgilenmeyi başaramazsak, lider olarak şansınız sona erer ve oyun da sona erer!	בוקר טוב ! אני הרופא נשימה-עמוקה, מנהל בתי החולים באי.%n תפקידי הוא לדאוג לכל החולים באי במקצועיות ובכבוד. אם לא נצליח להודות בכל החולים הנזקקים, הסיכויים שלך כמנהיג יסתיימו וכך גם המשחק!	صباح الخير! أنا د. نسيم ، مدير مستشفيات الجزيرة.٪ n أولويتي هي رعاية جميع المرضى بـاحتراف وكرامة. إذا لم نتمكن من قبول جميع المرضى المحتاجين ، فتخسر فرصتك كقائد وكذلك اللعبة!	صبح بخیر! من داکتر نفس، مسعول بیمارستان های جزیره هستم.%n اولویت من مراقبت از تمام بیماران است  با تخصص و عزت، اگر نتوانیم تمام بیماران نیازمند را بپذیریم ، شانس شما به عنوان رهبر تمام خواهد شد و بازی نیز به همین ترتیب خواهد بود! 	早上好！我是岛上医院的院长深呼吸博士。％n我的首要任务是用最专业和尊敬的态度医治所有的患者。如果我们无法收治所有需要帮助的患者，你的任期将结束，游戏也将结束！	안녕하세요! 섬의 병원을 관리하는 주사기 원장입니다.%n 저는 모든 환자에게 적절한 치료를 받을 권리가 있다고 믿습니다. 병실이 꽉 차서 환자를 돌려보내야 하는 상황이 온다면, 시장직을 잃고 게임에서 패배하실 겁니다.	こんにちは！私は、ドクター・ヤマイナオスケ。島の病院長をしています。%n 私の優先事項は、専門家と尊厳のあるすべての患者の世話をすることです。 助けを必要としている全ての患者を受け入れられなければ、リーダーとしてのチャンスは終わりゲームオーバーになります！
Commander_Advisor_Presentation_Text		Agent Logarithm here, Commander of the Crisis Special Unit at your service.%n We just detected the first cases and our priority will be to reduce the growth of the outbreak.	Agent Logarithm here, Commander of the Crisis Special Unit at your service.%n We just detected the first cases and our priority will be to reduce the growth of the outbreak.	Agente Logaritmo, Comandante de la Unidad de Crisis, a sus órdenes.%n Acabamos de detectar los primeros casos y nuestra prioridad será reducir el crecimiento del brote.	Agent Logarithme, Commandant de la Brigade Spéciale Crise, à vos ordres.%n Nous venons de détecter les premiers cas et notre priorité sera de réduire l'augmentation de l'épidémie. 	Generale Logaritmo a rapporto! Sono il comandante dell'Unità Speciale di Crisi.%n Abbiamo appena identificato i primi casi e la nostra priorità sarà ridurre la diffusione dell'epidemia	Agent Logarytm do usług, dowódca sztabu kryzysowego.%n Właśnie wykryliśmy pierwsze przypadki i naszym celem jest zahamowanie epidemii. 	Агент Логарифм – командир Кризового підрозділу, до ваших послуг!%n Ми щойно виявили перші випадки і наших пріоритетом є сповільнення росту числа інфікованих.	Ja sam Agent Logaritam, zapovjednik Specijalne jedinice za krizne situacije i stojim ti na usluzi.%n Upravo smo otkrili prve slučajeve i najvažnije nam je da sad suzbijemo širenje.	Ben Ajan Logaritma, Kriz Özel Birimi Komutanı olarak emrinize amadeyim.%n İlk vakaları henüz tespit ettik ve önceliğimiz salgının yükselişini azaltmak olacak.	סוכן לוגריתם כאן, מפקד היחידה משב מיוחדת לשירותך.%n בדיוק גילינו את המקרים הראשונים והעדיפות שלנו תהיה להפחית את התפתחות ההתפרצויות.	وكيل أسِيس هنا ، قائد الوحدة الخاصة للأزمات في خدمتك.٪ n لقد اكتشفنا للتو الحالات الأولى وستكون أولويتنا الحد من تفشي المرض.	نماینده غم کش اینجاست، فرمانده بخش  واحد مخصوص بحران در خدمت شما.%n  ما فقط موارد اولیه را شناسایی کردیم و اولویت ما کاهش رشد شیوع خواهد بود.	学霸专家报到，特殊危机部指挥官为您服务。％n我们刚刚发现了第一批病例，我们的首要任务是控制疫情的发展。	비상 대책 부대의 지휘관, 초비상 요원입니다.%n 몇몇 초기 감염 사례를 막 파악했습니다. 최선을 다해 감염의 확산을 저지하겠습니다.	自分はキキサッチ隊長。危機管理特別部隊の司令官であります。％n 最初のケースを検出しました。我々のミッションは感染爆発を防ぐことです。
Tutorial_NextDay_Text		Some data will be updated at the end of each day; the vaccines research has progressed a little bit, the number of patients is updated based on its growth factor, and we will get some money thanks to the taxes.	Some data will be updated at the end of each day; the vaccines research has progressed a little bit, the number of patients is updated based on its growth factor, and we will get some money thanks to the taxes.	Al final de cada día se irán actualizando algunos datos: la investigación para la vacuna avanza un pasito, el número de pacientes se actualiza según su factor de crecimiento y recibiremos algo de dinero gracias a los impuestos	A la fin de chaque journée, quelques données seront actualisées: la recherche du vaccin avancera petit à petit, le nombre de patients s'actualise selon le facteur de croissance et nous recevrons de l'argent grâce aux impôts.	Alcuni dati saranno aggiornati alla fine di ogni giornata: la ricerca sui vaccini ha fatto qualche progresso, il numero di pazienti è aggiornato sulla base del loro tasso di crescita, e otterremo un po' di denaro grazie alle tasse.	Niektóre dane będą aktualizowane pod koniec dnia: niewielki postęp w badaniach nad szczepionką, liczba pacjentów jest aktualizowana na podstawie czynnika wzrostu, a dzięki podatkom będziemy mieć pieniądze w budżecie.	Наприкінці кожного дня будуть оновлюватися деякі дані: дослідження вакцини просувається на крок, кількість пацієнтів оновлюється відповідно до коефіцієнта росту, і ми отримаємо трохи грошей завдяки податкам.	Neki će se podaci ažurirati na kraju svakog dana: istraživanje cjepiva polako napreduje, broj pacijenata ažurira se na temelju faktora rasta i dobit ćemo nešto novca zahvaljujući porezima.	Bazı veriler her günün sonunda güncellenecek: aşı araştırmaları biraz ilerledi, hasta sayısı büyüme faktörüne göre güncelleniyor ve vergiler sayesinde biraz para kazanacağız.	נתונים מסוימים יעודכנו בסוף כול יום : מחקר החיסונים התקדם מעט, מספר החולים מתעדכן על סמך גורם הצמיחה שלו ואנחנו נקבל קצת כסף בזכות המסים.	يتم تحديث بعض البيانات في نهاية كل يوم: تتقدم أبحاث اللقاحات قليلاً ، يتم تحديث عدد المرضى بناءً على عامل نموه وسنحصل على بعض المال بفضل الضرائب.	بعضی ازاطلاعات در پایان هر روز تجدید می شوند: تحقیقات واکسن کمی پیشرفت کرده است ، تعداد بیماران براساس فاکتور رشد آن ازسرگرفته می شود و به لطف وضع مالیات مقداری پول بدست می آوریم.	每天结束时都会更新相关的数据：疫苗研究的些许进展，不同因素影响下的患者数量更新，以及我们通过税收获得的一些经费。	날이 지날 때마다 섬의 상황이 조금씩 바뀝니다. 백신 개발이 진행되고, 환자 수가 현황을 반영해 늘어나거나 줄어들며, 주민에게서 걷은 세금이 들어옵니다. 	データは1日の終わりに更新されます。ワクチンの研究は少しずつ進み、患者数は感染増加率に基づいて更新され、税金のおかげで資金が入ってきます。
CardTitle_3001		Your first statement	Your first statement	Tu primera declaración	Votre première déclaration	La tua prima dichiarazione	Pierwsze oświadczenie	Твоя перша заява	Tvoja prva izjava	İlk açıklamanız	ההצהרה הראשונה שלך	بيانك الأول	اولین بیانیه شما	第一个演讲	첫 공식성명	最初の声明発表
CardText_3001		People are worried about the virus that is spreading around the world. Let’s make a statement...	People are worried about the virus that is spreading around the world. Let’s make a statement...	La gente está preocupada por el virus que se está extendiendo en todo el mundo. Vamos a hacer una declaración al respecto...	Les gens sont inquiets à cause du virus qui se propage partout dans le monde. Nous allons faire une déclaration...	La gente è preoccupata del virus che si sta diffondendo in tutto il mondo. Serve fare una dichiarazione...	Ludzie się martwią, że wirus rozprzestrzenia się na świecie. Pora na pierwsze oświadczenie...	Люди схвильовані з приводу вірусу, який поширюється по всьому світі. Давайте зробимо заяву в зв'язку з цим...	Svi su zabrinuti zbog virusa koji se širi svijetom. Dajmo izjavu...	İnsanlar dünyaya yayılan virüs konusunda endişeli. Bir açıklama yapalım...	אנשים מודאגים מהנגיף שהתפשט ברחבי העולם. בואו נציין ...	الناس قلقة من انتشار الفيروس حول العالم. لندلي ببيان ...	مردم نگران ویروسی هستند که در سراسر جهان پخش شده. بیایید اعلامیه آماده کنیم...	人们担心这个病毒将在全世界范围内传播。让我们发表一个声明...	바이러스가 세계 각지로 퍼지면서 시민이 불안에 빠졌습니다. 공식성명을 발표합시다...	人々は世界中で広まっているウイルスについて心配している。ステートメントを発表しよう…
Card_OptA_3001	35	No worries!%n It’s just like a flu!	No worries!%n It’s just like a flu!	¡Tranquilos!%n ¡Es como una gripe!	Ne vous inquiétez pas!%n C'est comme une grippe!	Non preoccupatevi!%n È come l'influenza!	Nie ma się czym martwić!%n To tylko grypa!	Не хвилюйтесь!%n Цей вірус схожий на грип! 	Nema razloga za brigu!%n Virus je sličan gripi!	Endişelenmeyin!%n Gripten bir farkı yok!	לא לדאוג!%n זה רק שפעת	لا داعي للقلق!%n إنه مثل الإنفلونزا!	نگران نباشید!%n  این دقیقأ مانند آنفولانزا است!	别担心！％n这就像个流感！	걱정 마세요!%n 그냥 감기 같은 거예요!	心配しなくても大丈夫！%n これはインフルエンザみたいなものだよ！
Card_OptB_3001	83	We are getting ready to face the virus and we are closely following its development	We are getting ready to face the virus and we are closely following its development	Nos estamos preparando para hacer frente al virus y seguimos de cerca su evolución	Nous sommes en train de nous préparer pour faire face au virus et suivre son évolution de près	Ci stiamo preparando ad affrontare il virus e stiamo seguendone da vicino lo sviluppo	Jesteśmy gotowi, by stawić czoła wirusowi i śledzimy jego rozwój.	Ми готуємось до боротьби з вірусом і уважно стежимо за його розвитком	Pripremamo se za suočavanje s virusom i detaljno pratimo njegov razvoj	Virüsle yüzleşmeye hazırlanıyoruz ve gelişimini yakından takip ediyoruz	אנחנו מתכוננים להתמודד עם הנגיף ועוקבים מקרוב אחר התפתחותו	نحن نستعد لمواجهة الفيروس ونتابع تطوره عن كثب	ما برای مقابله با ویروس آماده می شویم و پیشرفت آن را از نزدیک دنبال می کنیم	我们已经准备好面对这场病毒，并且我们正在密切关注它的发展	전염병의 확산세를 면밀히 지켜보면서 바이러스에 대응할 준비를 갖추고 있습니다.	私たちはウイルス問題に直面する準備にとりかかっていて、ウイルスの進化をきちんと追っている
CardTitle_3002		Virus Tax	Virus Tax	Impuesto para el virus	Impôt pour le virus	Virus Tax	Podatek od wirusa	Податок на боротьбу з вірусом	Porez za borbu protiv virusa	Virüs Vergisi	מס הוירוס	ضريبة الفيروس	مالیات ویروس	病毒税	바이러스세	ウイルス税金
CardText_3002		We need a lot of money to get ready. We are going to establish a special tax to deal with the emergency that is coming up.	We need a lot of money to get ready. We are going to establish a special tax to deal with the emergency that is coming up.	Necesitamos mucho dinero para estar listos. Vamos a establecer un impuesto especial para la situación de emergencia que se acerca	Nous avons besoin de beaucoup d'argent afin d'être prêts. Nous allons mettre en place un impôt spécial pour soutenir la situation d'urgence qui arrive	Avremo bisogno di molto denaro per essere pronti. Stabiliremo una tassa speciale per affrontare l'emergenza in arrivo	Potrzebujemy dużo pieniędzy. Opodatkujemy naród specjalnym podatkiem, aby zaradzić zbliżającemu się zagrożeniu.	Нам потрібно багато грошей, щоб бути готовими. Давайте встановимо спеціальний податок у зв'язку з надзвичайною ситуацією, що наближається	Trebamo puno novca kako bismo se pripremili. Uspostavit ćemo poseban porez za borbu protiv krize koja nam slijedi.	Hazırlanmak için çok paraya ihtiyacımız var. Gündemdeki acil durumla başa çıkmak için özel bir vergi oluşturacağız	אנחנו צריכים הרבה כסף כדי להתכונן.נצטרך להקים מס מיוחד לטיפול בחירום המתקרב.	نحن بحاجة إلى الكثير من المال للاستعداد. سنضع ضريبة خاصة للتعامل مع حالة الطوارئ القادمة	مابرای آماده شدن به پولی زیادی ضرورت داریم. ما می خواهیم برای مقابله با شرایط اضطراری که پیش می آید ، مالیات ویژه ای را وضع کنیم	我们需要很多经费才能做好准备。我们将设立一项特殊的税种来应对即将到来的危机。	전염병에 대처할 준비를 갖추려면 돈이 많이 필요합니다. 특별세를 새로 제정해서 닥쳐올 응급상황에 대비할 자금을 마련해야 합니다.	準備をするためにたくさんのお金が必要です。これから来る緊急事態のために特別税を作りましょう
Card_OptA_3002	68	No! It's better not to upset the citizens right after taking office.	No! It's better not to upset the citizens right after taking office.	¡No! Mejor no enfadar a los ciudadanos nada más tomar posesión	Non! Il vaut mieux ne pas contrarier les citoyens juste après avoir été élu	No! Meglio non far irritare i cittadini appena assunto l'incarico	Nie! Lepiej nie denerwować obywateli zaraz po zajęciu stanowiska.	Ні! Краще не злити громадян відразу після приходу до влади	Ne! Nemojmo baš uzrujavati građane tek što ste preuzeli ured.	Hayır! Göreve geldikten hemen sonra vatandaşları üzmesek daha iyi	לא! עדיף לא להכעיס את האזרחים	كلا! من الأفضل عدم إغضاب المواطنين مباشرة بعد توليكم المنصب	خیر! بی درنگ پس از اشتغال مسئولیت، شهروندان را ناراحت نکنید	不！最好不要在就职后立马让公民感到沮丧。	안돼요! 막 당선됐는데 벌써 시민에게 밉보이고 싶지 않아요.	いや、就任直後に住民を混乱させるのはよくない！
Card_OptB_3002	16	Ok, let’s do it!	Ok, let’s do it!	¡Bien, hagámoslo!	Bien, faisons-le!	OK, facciamolo!	Dobrze, zróbmy tak!	Гаразд, давайте це зробимо!	Ok, krenimo!	Tamam, hadi yapalım!	אוקיי, בוא נעשה את זה!	حسناً، لنفعل هذا!	خوب ، اجازه دهید این کار را انجام دهیم!	好的，让我们开始吧！	네, 그러죠!	Ok、じゃあすぐにとりかかろう！
CardTitle_3003		The vaccine	The vaccine	La vacuna	Le vaccin	Vaccino	Szczepionka	Вакцина	Cjepivo	Aşı	החיסון	اللقاح	واکسین	疫苗	백신	ワクチン
CardText_3003		The more we invest into research, the sooner we will get the vaccine! Let’s start immediately!	The more we invest into research, the sooner we will get the vaccine! Let’s start immediately!	Cuanto más se invierta en investigación, más pronto llegaremos a la vacuna. Vamos a empezar de inmediato.	Plus on investit dans la recherche, plus tôt nous trouverons le vaccin. Nous allons commencer sur-le-champ.	Più soldi investiamo nella ricerca, prima troveremo il vaccino! Iniziamo immediatamente!	Im więcej zainwestujemy w prace badawcze, tym prędzej odkryjemy szczepionkę! Zacznijmy od razu.	Чим більше грошей буде вкладено в дослідження, тим швидше буде розроблена вакцина. Почнемо негайно	Što više ulažemo u istraživanje, prije ćemo pronaći cjepivo! Započnimo odmah!	Araştırmaya ne kadar çok yatırım yaparsak, aşıyı o kadar çabuk elde ederiz! Hadi hemen başlayalım!	ככל שנשקיע יותר במחקר,כך ניצור את החיסון מהר יותר! בוא נתחיל מייד!	كلما استثمرنا في البحث ، حصلنا على اللقاح بطريقة أسرع! لنبدأ على الفور!	هرچه بیشتر در تحقیقات سرمایه گذاری کنیم ، زودتر واکسن دریافت خواهیم کرد! بیایید فوراً شروع کنیم!	我们在研究上投入的经费越多，我们就会越早找到疫苗！让我们马上开始！	백신 개발에 일찍 투자할수록 성과도 빨리 나올 겁니다. 지금 바로 연구를 시작하죠!	研究に投資すればするほど、早くワクチンが手に入ります。さあ、早く始めましょう！
Card_OptA_3003	26	Yes, we cannot waste time!	Yes, we cannot waste time!	¡Vale, no podemos perder tiempo!	Oui, nous ne pouvons pas perdre de temps !	Sì, non possiamo perdere tempo!	Tak, nie marnujmy czasu!	Так, не можна гаяти часу!	Tako je, ne možemo trošiti vrijeme!	Evet, zaman kaybedemeyiz!	כן, אין לנו זמן לבזבז!	نعم ، لا يمكننا هدر الوقت!	بله ، ما نمی توانیم وقت را تلف کنیم!	是的，我们不能浪费时间！	좋아요, 시간을 낭비할 순 없죠!	その通り、時間をムダにしてられない！
Card_OptB_3003	66	It's better to wait, we don’t even know if the virus will get here	It's better to wait, we don’t even know if the virus will get here	Mejor esperar, ni siquiera sabemos si el virus va a llegar hasta aquí	Il vaut mieux attendre, nous ne savons pas encore si le virus arrivera ici	Meglio aspettare, non sappiamo nemmeno se il virus arriverà qui da noi	Lepiej poczekać. Nawet nie wiemy, czy wirus tutaj dotrze.	Краще зачекати, ми навіть не знаємо чи вірус сюди дістанеться	Bolje je da pričekamo. Ni ne znamo hoće li virus doći do nas.	Beklesek daha iyi, virüsün buraya ulaşıp ulaşmayacağını bile bilmiyoruz	עדיף לחכות, אנחנו אפילו לא יודעים אם הנגיף יגיע לכאן.	من الأفضل الانتظار ، لا نعرف حتى  إذا كان الفيروس سيصل إلى هنا	بهتر است صبر کنیم ، حتی نمی دانیم ویروس به اینجا می رسد یا نه	最好等一等，我们甚至都不知道病毒是否会传播到这里。	기다려봅시다. 바이러스가 이 섬까지 들어오지 않을지도 모르니까요.	いや、もう少し様子を見てみよう、ウイルスがここに来るかどうかも分からないし
CardTitle_3004		Hospital capacity	Hospital capacity	Capacidad hospitalaria	Capacité hospitalière	Posti letto dell'ospedale	Liczba łóżek szpitalnych                                 	Ліжкова місткість лікарень	Bolnički kapaciteti	Hastane kapasitesi	קיבולת בית החולים	سعة المستشفى	ضرفیت بیمارستان	医院容量	수용 가능 환자 수	病床確保
CardText_3004		The hospital capacity tells us how many patients our healthcare system can take care of at the same time	The hospital capacity tells us how many patients our healthcare system can take care of at the same time	La capacidad hospitalaria nos dice cuantos pacientes podemos tratar a la vez en nuestro sistema sanitario	La capacité hospitalière nous permet de savoir le nombre de patients que notre système de santé peut prendre en charge en même temps	Il numero dei posti letto ci dice quanti pazienti possono essere curati contemporaneamente dal nostro sistema sanitario	Liczba łóżek szpitalnych mówi nam, ilu pacjentów jesteśmy w stanie przyjąć jednocześnie.	Ліжкова місткість лікарень вказує число пацієнтів, яких ми можемо лікувати водночас в нашій системі охорони здоров’я	Bolnički kapaciteti pokazuju nam koliko pacijenata naš zdravstveni sustav može primiti istovremeno.	Hastane kapasitesi bize sağlık sistemimizin aynı anda kaç hasta ile ilgilenebileceğini gösterir	קיבולת בית החולים אומרת לנו כמה מטופלים מערכת הבריאות יכולה לטפל בו זמנית	تعلمنا سعة المستشفى بعدد المرضى الذي يمكن لنظام الرعاية الصحية لدينا الإحتمال في نفس الوقت.	ظرفیت بیمارستان به ما می گوید که سیستم مراقبت های بهداشتیما چه تعداد بیمار را می تواند همزمان مراقبت کند	医院接待力告诉我们我们的医疗系统可以同时容纳多少患者	섬의 의료시설에서 얼마나 많은 환자를 돌볼 수 있는지 나타내는 수치입니다.	病院のキャパシティは、私たちの医療システムが何人同時に患者を受け入れられるかを示しています
Card_OptA_3004	36	We can wait until the storm comes...	We can wait until the storm comes...	Podemos esperar a que llegue la tormenta...	Nous pouvons attendre que la tempête arrive...	Possiamo aspettare fino all'arrivo della tempesta...	Możemy poczekać na nadejście burzy	Можемо зачекати поки настане буря...	Mogli bismo pričekati dok ne dođe oluja...	Fırtına kopana kadar bekleyebiliriz...	אנחנו יכולים לחכות עד שהסערה תגיע ...	يمكننا الانتظار حتى قدوم العاصفة ...	ما می توانیم صبر کنیم تا طوفان فرا رسد ...	我们可以等到暴风雨来临...	폭풍이 다가올 때까지 기다리거나...	一大事が来るまでもう少し待てるよ…
Card_OptB_3004	57	... or invest money now in order to increase our capacity	... or invest money now in order to increase our capacity	... o invertir ya para incrementar nuestra capacidad	...Ou nous pouvons investir maintenant pour augmenter notre capacité	... o investire adesso per aumentare i posti letto	lub zainwestować teraz, aby zwiększyć liczbę miejsc.	... або інвестувати зараз для збільшення наших можливостей	... ili možemo odmah uložiti da bismo povećali kapacitete.	... veya kapasitemizi artırmak için şimdi yatırım yapalım	... או להשקיע עכשיו כדי להגדיל את יכולתנו.	... أو الإستثمار الآن لزيادة سعتنا	... یا برای افزایش ظرفیت ما اکنون سرمایه گذاری کنیم	...或者现在开始投入来提高我们的抗疫能力。	...또는 지금 돈을 써서 수용 가능 인원을 늘릴 수 있습니다.	…それか、病床を増やすために今投資しよう
CardTitle_3005		The growth factor	The growth factor	El factor de crecimiento	Le facteur de croissance	Tasso di crescita	Czynnik wzrostu	Коефіцієнт росту	Faktor rasta	Büyüme faktörü	גורם הצמיחה	عامل النمو	عامل رشد	增长因素	환자 증가율	感染増加率
CardText_3005		This percentage indicates how the number of patients will evolve between today and tomorrow, that is why it is important to keep it as low as possible	This percentage indicates how the number of patients will evolve between today and tomorrow, that is why it is important to keep it as low as possible	Este porcentaje nos indica cómo evolucionará el número de pacientes entre hoy y mañana, por eso es importante mantenerlo lo más bajo posible	Ce pourcentage nous indique comment évolue le nombre de patients entre aujourd'hui et demain, il est donc important d'avoir ce chiffre le plus bas possible	Questa percentuale indica quanto cambierà il numero di pazienti tra oggi e domani, ed è perciò importante tenerla il più possibile bassa	Ten odsetek wskazuje, jak zmienia się liczba pacjentów z dnia na dzień, dlatego ważne jest, aby był jak najniższy.	Цей відсоток показує нам, як буде змінюватися число пацієнтів від сьогодні до завтра, тому важливо зберігати його якомога нижчим	Ovaj nam postotak pokazuje kako se broj pacijenata mijenja od danas do sutra i zato nam je važno da ga držimo na najnižoj mogućoj vrijednosti.	Bu yüzden, hasta sayısının bugün ve yarın arasında ne kadar değişeceğini gösterir, bu nedenle mümkün olduğunca düşük tutulması önemlidir	אחוז זה מציין כיצד מספר החולים יתפתח בין היום למחר, ולכן חשוב לשמור עליו נמוך ככל האפשר	تشير هذه النسبة المئوية إلى كيفية تطور عدد المرضى بين اليوم وغدًا ، ولهذا السبب من المهم إبقائه متدنياً قدر الإمكان	این فیصدی نشانگر چگونگی تکامل تعداد بیماران بین امروز و فردا است ، به همین دلیل مهم است که بتوانیم آن را تا حد ممکن کم نگه داریم	该百分比显示了两天之间患者数量的变化情况，这就是为什么保持尽可能低的数字很重要。	하루 동안 환자 수가 얼마나 증가할지 보여주는 수치입니다. 전염병을 막으려면 가능한 낮게 유지해야 합니다.	このパーセンテージは、今日から明日にかけて患者数がどのように変化するかを示しています。なので、この数をできるだけ低く保つことが重要であります
Card_OptA_3005	67	Let's take measures now to prevent it from increasing exponentially	Let's take measures now to prevent it from increasing exponentially	Tomemos medidas ya para evitar que crezca de manera exponencial	Prenons les mesures maintenant pour éviter qu'il augmente de manière exponentielle	Prendiamo delle misure subito per impedire che aumenti in maniera esponenziale	Podejmijmy kroki teraz, aby czynnik wzrostu nie wzrósł gwałtownie.	Краще зараз вжиймо заходів, щоб запобігти його зростанню у геометричній прогресії	Odmah poduzmimo mjere kako bismo spriječili njegov eksponencijalan rast	Katlanarak artmasını engellemek için şimdi önlem alalım	בוא ננקוט צעדים עכשיו כדי למנוע את התרחבותו של הנגיף באופן אקספוננציאלי	لنأخذ إجراءات الآن لمنعه من الإزدياد بشكل كبير	بیایید اکنون اقدامات لازم را انجام دهیم تا از افزایش نمایی آن جلوگیری کنیم	让我们现在就采取措施来防止感染人数指数级的增长	환자 증가율이 기하급수적으로 증가하지 않게 필요한 조치를 취합시다.	急激な増加を防ぐために、今すぐ対策をとろう
Card_OptB_3005	49	There's no rush, the percentage is still very low	There's no rush, the percentage is still very low	No hay prisa, el porcentaje es muy bajo todavía	Nous ne sommes pas pressés, le pourcentage est encore bas	Non c'è fretta, la percentuale è ancora molto bassa	Nie ma pośpiechu, odsetek jest wciąż bardzo niski.	Для чого поспішати? Відсоток все ще дуже низький	Nema žurbe, postotak je i dalje vrlo nizak	Telaşa mahal yok, yüzde hala çok düşük	בלי לחץ, האחוז עדיין נמוך מאוד	ليس هناك عجلة ، لا تزال النسبة منخفضة جداً	عجله ای درکارنیست ، فیصدی هنوز هم بسیار پایین است	不用着急，百分比仍然很低	급할 것 없어요. 아직 엄청 낮은 수치인 걸요.	まだ数字も低いし、急ぐことはないよ
CardTitle_3201		What is happening?	What is happening?	¿Qué está pasando?	Que se passe-t-il?	Cosa sta succedendo?	Co się dzieje?	Що відбувається?	Što se događa?	Neler oluyor?	מה קורה ?	ماذا يحدث؟	چه اتفاقی می افتد؟	发生了什么？	무슨 일이죠?	何が起きてるの？
CardText_3201		The citizens don't understand why the number of infections are growing	The citizens don't understand why the number of infections are growing	Los ciudadanos no entienden por qué los contagios aumentan	Les citoyens ne comprennent pas pourquoi le nombre d'infectés augmente	I cittadini non capiscono perché il numero di infetti stia aumentando	Obywatele nie rozumieją, dlaczego wzrasta liczba zakażeń.	Громадяни не розуміють, чому число заражень зростає	Građani ne shvaćaju zašto broj zaraženih raste	Vatandaşlar enfekte sayısının neden arttığını anlamıyorlar	האזרחים אינם מבינים מדוע מספר הזיהומים גדל	لا يفهم المواطنون سبب تزايد عدد الإصابات	شهروندان درک نمی کنند که چرا تعداد عفونت ها در حال افزایش است	岛民们不明白为什么感染人数一直在上升	갑자기 환자 수가 증가하면서 시민이 당황해합니다.	なんで感染者が増えているのか分からない、と住民が言っているぜ
Card_OptA_3201	97	We are going to bring up other subjects, in order to distract them, so they will stop complaining	We are going to bring up other subjects, in order to distract them, so they will stop complaining	Vamos a hablar de otros temas; así se distraen y dejan de quejarse	Nous allons parler d'autre chose; de cette manière les gens se distrairont et arrêteront de se plaindre	Li distrarremo con altri argomenti, così avranno altro di cui lamentarsi	Poruszymy inne tematy, żeby odwrócić ich uwagę, więc przestaną narzekać.	Поговоримо краще на інші теми, щоб відволікти їхню увагу. Таким чином вони перестануть скаржитись	Možemo gurnuti neke druge teme u prvi plan kako bi im odvratili pažnju i da bi se prestali žaliti	Dikkatlerini dağıtmak için gündemi değiştireceğiz, böylece şikayet etmeyi bırakacaklar	אנו הולכים לעלות נושאים אחרים כדי להסיח את דעתם, כדי שיפסיקו להתלונן	سوف نطرح مواضيع أخرى ، من أجل تشتيت انتباههم ، حتى يتوقفوا عن التذمّر	ما می خواهیم موضوعات دیگری را مطرح کنیم تا حواس آنها پرت شود ، بنابراین آنها از شکایت دست خواهند کشیده	我们将提出其他话题来分散他们的注意力，这样他们就会停止抱怨了	시민이 현상황에 불만을 품지 않도록, 다른 주제의 뉴스를 내보내서 주의를 돌립시다.	気をそらすために他の話題を取り上げて、不満を解消しよう
Card_OptB_3201	54	We are going to launch a tv campaign to explain it all	We are going to launch a tv campaign to explain it all	Vamos a lanzar una campaña en la tele para explicarlo todo	Nous allons lancer une campagne à la télé pour tout expliquer	Lanceremo una campagna televisiva per spiegare tutto	Ruszymy z kampanią telewizyjną, aby wszystko wyjaśnić.	Розпочнемо кампанію на телебаченні, щоб все пояснити	Pokrenut ćemo televizijsku kampanju kako bismo im sve objasnili	Her şeyi açıklamak için bir televizyon kampanyası başlatacağız	אנו הולכים להתחיל קמפיין תקשורת כדי להסביר את הכל	سنقوم بإطلاق حملة تلفزيونية لشرح كل شيء	ما قصد داریم یک کمپین تلویزیونی را راه اندازی کنیم تا همه آنرا توضیح دهیم	我们将发起一个电视宣传活动来解释所有的细节	TV 프로그램을 제작해서 현상황을 자세히 설명합시다.	テレビキャンペーンをやってみんなに説明しよう
CardTitle_3202		Citizen participation	Citizen participation	Participación ciudadana	Participation citoyenne	Coinvolgimento della popolazione	Udział obywateli	Участь громадян	Sudjelovanje građana	Vatandaş katılımı	השתתפות אזרחית	مشاركة المواطن	مشارکت شهروندان	岛民参与	시민 참여	住民の参加
CardText_3202		Our communications campaign is working well	Our communications campaign is working well	Nuestra campaña de comunicación está funcionando bien	Notre campagne de communication fonctionne bien	La nostra campagna di comunicazione sta andando bene	Nasza kampania powiodła się.	Наша кампанія зв'язків з громадськістю добре функціонує	Naša komunikacijska kampanja dobro funkcionira	İletişim kampanyamız iyi çalışıyor	קמפיין התקשורת שלנו עובד טוב	حملة اتصالاتنا تعمل بشكل جيد	کمپین ارتباطات ما به خوبی کار می کند	我们的宣传活动进行得非常顺利	시민과의 소통 프로그램이 잘 진행되고 있습니다.	オレたちのキャンペーンはうまくいっているな！
Card_OptA_3202	43	Keep it up: a winning team does not change!	Keep it up: a winning team does not change!	Sigamos así: ¡un equipo ganador no se cambia!	Continuons comme ça: on ne change pas une équipe qui gagne!	Continua così: squadra che vince non si cambia!	Tak trzymać: drużyna zwycięzcy pozostaje bez zmian!	Продовжуймо в цьому ж дусі: команду-переможця не міняють!	Nastavite tako: pobjednički tim ostaje na vlasti!	Aynı şekilde devam etsin: kazanan kadro bozulmaz!	תמשיך עם זה : צוות מנצח לא משתנה!	استمروا بالتقدم: الفريق الفائز لا يغير!	آن را ادامه دهید: تیم برنده تغییر نمی کند!	坚持下去：一支胜利的队伍是不会动摇的	잘 되고 있으면 굳이 건드릴 필요 없죠.	自分たちが勝ち続けているから、このままでいこう！
Card_OptB_3202	42	We can do more: let's involve the citizens	We can do more: let's involve the citizens	Podemos hacer más: involucremos a los ciudadanos	On peut faire plus: impliquons nos citoyens	Possiamo fare di più: coinvolgiamo i cittadini	Możemy zrobić trochę więcej: zaangażujmy obywateli.	Можемо зробити навіть більше: давайте залучимо громадян	Možemo napraviti više: uključimo i građane.	Daha fazlasını yapabiliriz: vatandaşları da dahil edelim	אנחנו יכולים לעשות הרבה יותר : בואו נערב את האזרחים	يمكننا القيام بالمزيد: لنشرك المواطنين	ما می توانیم کارهای بیشتری انجام دهیم: بیایید شهروندان را درگیر کنیم	我们可以做更多的是：让岛民们参与	한 걸음 더 나아가 시민이 직접 참여하게 프로그램을 바꿔봅시다.	もっとなにかできるはず…島の住民を巻き込もう！
CardTitle_3203		The toilet paper crisis	The toilet paper crisis	La crisis del papel higiénico	La crise du papier hygiénique	La crisi della carta igienica	Afera papierowo-toaletowa	Криза туалетного паперу	Kriza s toaletnim papirom	Tuvalet kağıdı krizi	משבר נייר הטואלט	أزمة ورق المرحاض	بحران کاغذ توالت	卫生纸危机	화장지 공급 부족	トイレットペーパー危機
CardText_3203		There is not much toilet paper left on the supermarket shelves	There is not much toilet paper left on the supermarket shelves	Las estanterías de los súper se están quedando sin papel higiénico	Il n'y a presque plus de papier hygiénique dans les rayons du supermarché	Sugli scaffali dei supermercati non si trova quasi più la carta igienica	W sklepach brakuje papieru toaletowego.	На полицях супермаркетів закінчується туалетний папір	Na policama supermarketa ostalo je malo pakiranja toaletnog papira	Süpermarket raflarında fazla tuvalet kağıdı kalmadı	לא נשאר הרבה נייר טואלט על מדפי הסופרמרקטים	لا يوجد الكثير من ورق المرحاض على رفوف السوبر ماركت	کاغذ توالت زیادی در قفسه های سوپر مارکت باقی نمانده	超市货架上没有剩下多少卫生纸了	가게마다 화장지 재고가 바닥났습니다.	スーパーにほとんどトイレットペーパーがありません！
Card_OptA_3203	60	Let's subsidize soap, what they have to wash are their hands	Let's subsidise soap, what they have to wash are their hands	Subvencionemos el jabón: lo que tienen que limpiarse son las manos	Subventionnons le savon, ce qu'ils doivent laver ce sont leurs mains	Sovvenzioniamo il sapone: l'importante è che si lavino le mani	Pokryjmy koszty mydła, niech myją ręce.	Давайте субсидіювати мило: те, що їм потрібно мити - це руки	Subvencionirajmo sapun pa će morati prati ruke	Sabun yardımı yapalım, yıkamaları gereken yer elleri	בואו נתבסס בסבון, הם צריכים לשטוף את הידיים שלהם	لندعم الصابون ، ما يجب عليهم غسله هو أيديهم	بیایید صابون را بصورت رایگان در اختیار شان بگذاریم. تنها کاری که انها باید بکنند شستن دستهای شان است	让我们补贴肥皂，他们需要做的是洗手	비누에 보조금을 지급해서, 손이라도 잘 씻게 합시다.	洗わなきゃいけないのは手だから、石鹸に助成金を出そう
Card_OptB_3203	56	Tax on toilet paper, it's a chance to collect more money	Tax on toilet paper, it's a chance to collect more money	Impuesto al papel higiénico, es una oportunidad de recaudar más dinero	Impôt sur le papier hygiénique, c'est une opportunité pour récolter plus d'argent	Tassa sulla carta igienica: un'occasione ghiotta per raccogliere più denaro	Podatek od papieru toaletowego, szansa na większe wpływy do budżetu.	Податок на туалетний папір - це можливість зібрати більше грошей	Nametnimo porez na toaletni papir; to nam je šansa da zaradimo više novca	Tuvalet kağıdını vergiye bağlayın, daha fazla para toplama şansımız olur	מס על נייר טואלט, זה סיכוי טוב לגבות יותר כסף	ضريبة على ورق المرحاض ، إنها فرصة لجمع المزيد من الأموال	مالیات بر روی کاغذ توالت ، فرصتی برای جمع آوری پول بیشتر است	对卫生纸征税，这是一个获得更多经费的机会	화장지에 세금을 매깁시다. 짭짤하게 수입을 올릴 기회예요.	トイレットペーパーに税金をかけてもっとお金を集めよう
CardTitle_3204		Cinemas and theatres	Cinemas and theatres	Cines y teatros	Salles de cinéma et théâtre	Cinema e teatri	Kina i teatry	Кінотеатри і театри	Kina i kazališta	Sinemalar ve tiyatrolar	בתי קולנוע ותיאטרות	دور السينما والمسارح	سینما و تئاتر	电影院和剧院	극장과 영화관	映画館と劇場
CardText_3204		The epidemic keeps spreading and closed places can be a source of infection	The epidemic keeps spreading and closed places can be a source of infection	La epidemia sigue expandiéndose y los lugares cerrados pueden ser foco de infección	L'épidémie continue de se propager et les lieux confinés peuvent être des foyers d'infection	L'epidemia continua a diffondersi, e i luoghi chiusi possono favorire il contagio	Epidemia szerzy się, a zamknięte przestrzenie mogą być źródłem infekcji.	Епідемія продовжує поширюватися і закриті місця можуть стати джерелом інфекції	Epidemija se širi, a zatvoreni prostori mogu postati izvori zaraze	Salgın yayılmaya devam ediyor ve kapalı alanlar enfeksiyon kaynağı olabilir	המגיפה ממשיכה להתפשט ומקומות סגורים יכולים להוות מקור לזיהום	يستمر الوباء في الانتشار ويمكن أن تكون الأماكن المغلقة مصدرًا للعدوى	بیماری همه گیر در حال گسترش بوده و مکان های بسته می تواند منبع عفونت باشد	流行病不断蔓延，封闭的地方可能成为传染源	전염병이 계속 퍼지고 있습니다. 특히나 밀폐된 장소에서는 병이 옮기 쉬워요.	感染がどんどん広がっていて、屋内施設が感染源になる可能性があります
Card_OptA_3204	50	People need entertainment in these difficult times	People need entertainment in these difficult times	La gente necesita diversión en esta época complicada	Les gens ont besoin de divertissement en cette époque difficile	In tempi difficili come questi, la gente ha bisogno di svago	Ludzie potrzebują rozrywki w tych ciężkich czasach.	Людям потрібна розвага в цей важкий час	Građanima treba zabava u ovim teškim vremenima	İnsanların bu zor zamanlarda eğlenmeye ihtiyacı var	אנשים זקוקים לבידור בתקופות קשות אלה	يحتاج الناس إلى الترفيه في هذه الأوقات الصعبة	مردم در این اوقات دشوار به سرگرمی ضرورت دارند	在这个困难时期人们需要娱乐	다들 힘든 시기인데 스트레스 풀 곳은 있어야죠.	こういう時だからこそ娯楽が必要だよ！
Card_OptB_3204	59	Let's close cinemas and theatres, we cannot wait any longer	Let's close cinemas and theatres, we cannot wait any longer	Cerremos cines y teatros, no podemos esperar más	Fermons les salles de cinéma et de théâtre, nous ne pouvons plus attendre	Chiudiamo i cinema e i teatri, non possiamo più aspettare	Zamknijmy kina i teatry, nie możemy już dłużej czekać.	Потрібно закрити кінотеатри і театри, не можна довше чекати	Ne možemo više čekati, zatvorimo kina i kazališta	Sinemaları ve tiyatroları kapatalım, daha fazla bekleyemeyiz	בואו נסגור את בתי הקולנוע והתיאטרות, אי אפשר לחכות עוד	دعونا نغلق دور السينما والمسارح ، لا يمكننا الانتظار أكثر من ذلك	دیگر نمی توانیم صبر کنیم، بیایید که در سینماها وسالون های تئاتر را ببندیم	让我们关闭电影院和剧院，我们不能再等待了	영화관도 극장도 모두 닫읍시다. 더 이상 미룰 수는 없어요.	これ以上は待てない、娯楽施設を閉めよう
CardTitle_3205		The Great Volcano's Parade	The Great Volcano's Parade	El desfile del Gran Volcán	Le défilé du Grand Volcan	Il Corteo del Grande Vulcano	Parada Wielkiego Wulkanu	Парад Великого Вулкана	Parada Velikog vulkana	Büyük Yanardağ Festivali	מצעד הר הגעש הגדול	موكب البركان العظيم	نمایش عالی آتشفشان	大火山游行庆典	거대 화산 축제	大火山パレード
CardText_3205		It is the biggest event in size and attendance on the island, it can be a significant source of infection	It is the biggest event in size and attendance on the island, it can be a significant source of infection	Es el evento multitudinario más grande de la isla, puede ser un brote de infección importante	C'est le plus grand événement de l'île, il risque d'être une importante source d'infection	È il più grande evento dell'isola, per dimensione e affluenza. Può essere un luogo di enorme diffusione del contagio	To największe wydarzenie na wyspie co do liczby uczestników może być istotnym źródłem infekcji.	Це найбільша масова подія на острові, яка може стати серйозним джерелом інфекції	Ovo je najveći i najposjećeniji događaj na otoku i može postati veliki izvor zaraze	Boyut ve katılım açısından adanın en büyük etkinliği, ciddi bir enfeksiyon kaynağı olabilir	זהו האירוע הגדול ביותר בגודלו ובהשתתפותו באי, יכול להוות מקור זיהום גדול	إنه أكبر حدث في الحجم والحضور في الجزيرة ، ويمكن أن يكون مصدرًا مهمًا للعدوى	این بزرگترین گردهمایی در جزیره است. مینواند فرصت مناسب برای شیوع ویروس باشد	这是岛上规模最大和参与人数最多的活动，它可能会是严重的感染源	규모로 보나 참가자 수로 보나, 섬에서 가장 큰 축제입니다. 감염이 크게 확산될지도 모릅니다.	規模と参加者数は島の最大のイベントで、感染の重要な原因となる可能性があるぜ
Card_OptA_3205	56	We cannot cancel it, people will be really angry with us	We cannot cancel it, people will be really angry with us	No podemos cancelarlo, la gente se nos echaría encima	Nous ne pouvons pas l'annuler, les gens vont s'énerver	Non possiamo cancellarlo, la gente si arrabbierebbe molto	Nie możemy odwołać parady, ludzie będą na nas źli.	Ми не можемо його скасувати, люди сильно розізляться	Ne možemo ga otkazati, građani bi bili bijesni na nas	İptal edemeyiz, halk bize çok kızacaktır	אי אפשר לבטל את זה, אנשים הולכים לכעוס עלינו 	لا يمكننا إلغاؤه ، حقًا سيغضب الناس منا 	ما نمی توانیم آن را لغو کنیم ،چون مردم واقعاً عصبانی می شوند	我们无法取消它，人们会对我们非常生气	축제를 취소하면 시민의 반발이 심할 겁니다.	中止にすればみんなが怒るからキャンセルはできないよ
Card_OptB_3205	38	It is a big risk: we have to cancel it	It is a big risk: we have to cancel it	Es un riesgo demasiado grande: hay que anularlo	C'est un trop gros risque: il faut l'annuler	È un rischio troppo grande: dobbiamo cancellarlo	To zbyt duże ryzyko, musimy ją odwołać.	Це занадто ризиковано: прийдеться його скасувати	Predstavlja veliki rizik i moramo ga otkazati	Bu büyük bir risk: iptal etmek zorundayız	זה סיכון גדול : עלינו לבטל את זה	إنها مجازفة كبيرة: يجب إلغاؤه	این یک ریسک بزرگ است: ما باید آن را لغو کنیم	这是一个很大的风险：我们必须取消它	지금은 너무 위험해요. 취소합시다.	それはかなり危ない。中止しなきゃ！
CardTitle_3206		Emergency tax	Emergency tax	Impuesto para la emergencia	Impôt d'urgence	Tassa per l'emergenza	Podatek nadzwyczajny	Податок в зв'язку з надзвичайною ситуацією	Porez za kriznu situaciju	Acil durum vergisi	מס החירום	ضريبة طوارئ	مالیات اضطراری	危机税	비상세	緊急税
CardText_3206		The number of patients keeps growing: we are going to need a lot of money	The number of patients keeps growing: we are going to need a lot of money	Los pacientes siguen aumentando: vamos a necesitar mucho dinero	Le nombre de patients continue de monter: il va falloir avoir plus d'argent	Il numero di pazienti continua a crescere: avremo bisogno di molto denaro	Wzrasta liczba pacjentów: będziemy potrzebować dużo pieniędzy.	Число пацієнтів продовжує збільшуватись: нам потрібно багато коштів	Broj pacijenata i dalje raste: trebat će nam puno novca	Hasta sayısı artmaya devam ediyor: çok paraya ihtiyacımız olacak	מספר החולים ממשיך לגדול : נצטרך הרבה כסף	عدد المرضى في تزايد مستمر: سنحتاج إلى الكثير من الأموال	تعداد بیماران در حال افزایش است: ما به پول زیادی نیاز داریم	患者人数不断增长：我们将需要大量经费	환자 수가 계속 증가하고 있습니다. 전부 돌보려면 돈이 많이 필요할 겁니다.	患者の数が増え続けているからもっとお金が必要です
Card_OptA_3206	60	We cannot make the citizens take on any more taxes right now	We cannot make the citizens take on any more taxes right now	No podemos cargar a los ciudadanos con más impuestos justo ahora	Nous ne pouvons pas demander aux citoyens de payer plus d'impôts maintenant	Non possiamo imporre ai cittadini altre tasse proprio adesso	Nie możemy narzucić na obywateli więcej podatków.	Ми не можемо накласти ще більше податків на громадян саме зараз	Ne možemo sada nametnuti još poreza građanima	Vatandaşların şu an için daha fazla vergi ödemesini isteyemeyiz	איננו יכולים לגרום לאזרחים לשלם עוד מיסים ברגע זה	لا يمكننا تحميل المواطنين المزيد من الضرائب الآن	در حال حاضر ما نمی توانیم شهروندان را مجبور به پرداخت مالیات بیشتری کنیم	我们现在不能向岛民征收更多的税	지금 당장 시민에게 세금을 더 걷을 순 없어요.	住民からこれ以上税金を取るのはやめておこう
Card_OptB_3206	66	People might not understand it, but that money is really necessary	People might not understand it, but that money is really necessary	Aunque la gente no lo entienda, ese dinero es muy necesario	Même si les gens ne le comprennent pas, cet argent est indispensable	La gente potrebbe non capirlo, ma quel denaro è veramente necessario	Ludzie mogą nie zrozumieć, ale te pieniądze są naprawdę potrzebne.	Ці гроші необхідні, навіть якщо люди цього не зрозуміють	Javnost to možda ne shvaća, no novac nam je zaista potreban	İnsanlar bunu anlamayabilir, ancak bu para gerçekten çok gerekli	אולי אנשים לא יבינו את זה, אבל הכסף הזה באמת נחוץ	قد لا يفهمه الناس ، لكن هذا المال حقًا ضروري 	ممکن است مردم آن را درک نکنند ، اما این پول واقعاً ضروری است	人们可能不理解，但是经费确实是必要的	시민은 싫어할지도 모르지만, 꼭 필요한 돈입니다.	理解してくれない人もいるかもしれないけど、その資金は本当に必要だ
CardTitle_3207		Border closure	Border closure	Cierre de las fronteras	Fermeture des frontières	Chiusura delle frontiere	Zamknięcie granic	Закриття кордонів	Zatvaranje granica	Sınır kapatma	סגירת הגבולות	إغلاق الحدود	بسته شدن مرز	边境关闭	국경 봉쇄	国境の閉鎖
CardText_3207		The tourists arriving now can be new sources of infection	The tourists arriving now can be new sources of infection	Los turistas que llegan pueden suponer nuevos focos de infección	Les touristes qui arrivent peuvent être un foyer d'infection	I turisti che arrivano possono essere portatori del virus	Przyjeżdżający turyści mogą być nowym źródłem infekcji.	Приїжджі туристи можуть стати новими джерелами заражень	Turisti koji dolaze iz drugih zemalja mogu biti novi izvori zaraze	Gelen turistler yeni enfeksiyon kaynakları olabilir	התיירים המגיעים יכולים להיות מקורות זיהום חדשים	يمكن للسياح الواصلين أن يكونوا مصادر جديدة للعدوى	گردشگرانی که وارد می شوند می توانند منابع جدیدی از عفونت باشند	到达的游客可能会是新的感染源	섬을 방문하는 관광객이 병을 옮길 수 있습니다.	外からくる観光者が新規感染源になるかもしれない
Card_OptA_3207	71	Many people in the island live off tourism, we cannot close the borders	Many people in the island live off tourism, we cannot close the borders	Mucha gente vive del turismo en la isla, no podemos cerrar fronteras	Beaucoup de gens vivent du tourisme sur l'île, nous ne pouvons pas fermer les frontières	Non possiamo chiudere i confini, molte persone sull'isola vivono di turismo	Wielu ludzi na wyspie żyje z turystyki, nie możemy zamknąć granic.	Багато людей на острові живуть завдяки туризму, ми не можемо закрити кордони	Mnogi na otoku žive od turizma, ne možemo zatvoriti granice	Adadaki birçok insan geçimini turizmle sağlıyor, sınırları kapatamayız	אנשים רבים באי חיים מתיירות, אנחנו לא יכולים לסגור את הגבולות	يعتمد الكثير من الناس في الجزيرة على السياحة ، لا يمكننا إغلاق الحدود	زندگی بسیاری از مردم این جزیره ازطریق گردشگری تامین میشود، ما نمی توانیم مرزها را ببندیم	许多岛民以旅游业为生，我们无法关闭边界	관광으로 먹고사는 사람이 몇인데, 관광객을 막을 순 없습니다.	この島のたくさんの人々が観光で生活してるから国境は閉じられないよ
Card_OptB_3207	61	Let's close the borders and provide aid to the tourism sector	Let's close the borders and provide aid to the tourism sector	Cerremos fronteras y demos ayudas al sector turístico	Fermons les frontières et offrons de l'aide au secteur touristique	Chiudiamo i confini e forniamo assistenza al settore del turismo	Zamknijmy granice i zapewnijmy pomoc sektorowi turystycznemu.	Давайте закриємо кордони і надамо фінансову допомогу туристичній галузі	Zatvorimo granice i dajmo potporu turističkom sektoru	Sınırları kapatalım ve turizm sektörüne yardım sağlayalım	בואו נסגור את הגבולות וניתן סיוע לענף התיירות	 لنغلق الحدود ونقدم المساعدة للقطاع السياحي	بیایید مرزها را ببندیم و به بخش جهانگردی زمینه کمک را فراهم کنیم	让我们关闭边界，并且为旅游业提供支援	국경ㅇ을 봉쇄하고 관광 지구에 보조금을 지급합시다.	国境を閉じて観光業界に助成金を与えよう
CardTitle_3208		Healthcare investment	Healthcare investment	Inversión en sanidad	Investissement dans le secteur de santé	Investimenti nella sanità	Inwestycja w służbę zdrowia	Інвестиції в систему охорони здоров'я	Ulaganje u zdravstveni sustav	Sağlık hizmetlerine yatırım	השקעה בבריאות	الاستثمار في الرعاية الصحية	سرمایه گذاری در مراقبت های بهداشتی	医疗保健投资	의료체계 투자	医療予算
CardText_3208		There are funds to invest and we need to decide on how to do it	There are funds to invest and we need to decide on how to do it	Quedan fondos para invertir y tenemos que decidir cómo hacerlo	Nous avons encore des fonds d'investissement et nous devons prendre une décision sur leur allocation	Ci sono fondi da investire, e dobbiamo decidere come farlo	Są fundusze do zainwestowania i musimy postanowić, w co je zainwestować.	В нас є кошти для інвестицій і потрібно вирішити, як саме їх вкласти	Imamo sredstva za ulaganje, samo moramo odlučiti kako ćemo to napraviti	Yatırım yapmak için fonlar var ve nasıl yapılacağına karar vermemiz gerekiyor	יש כספים להשקעה ואנחנו צריכים להחליט כיצד לעשות זאת	هناك أموال للاستثمار ونحن بحاجة لاتخاذ قرار بشأن كيفية القيام بذلك	برای سرمایه گذاری بودجه موجود است و ما باید در مورد نحوه انجام آن تصمیم بگیریم	我们有资金可以投资，我们需要决定如何进行	우리가 가진 자금을 어디에 투자할지 결정해야 합니다.	医療方面の予算は確保できていて、あとはどう使うか決めるだけです
Card_OptA_3208	85	The priority goes to the tests, in order to identify new sources as soon as possible.	The priority goes to the tests, in order to identify new sources as soon as possible.	Prioridad a las pruebas para identificar nuevos focos lo antes posible	Priorité aux tests pour identifier les nouveaux foyers le plus tôt possible	Priorità assoluta ai test, così da identificare il prima possibile le nuove fonti di contagio	Pierwszeństwo dajmy testom, aby jak najprędzej zidentyfikować nowe źródła infekcji. 	Пріоритизація тестів для виявлення нових джерел зараження якомога швидше	Najvažnije je da imamo testove kako bismo što prije otkrili nove izvore	Yeni kaynakları en kısa zamanda teşhis etmek için testlere öncelik verelim	עדיפות לבדיקות לזיהוי מקורות חדשים בהקדם האפשרי	الأولوية للاختبارات لتحديد مصادر جديدة في أقرب وقت ممكن	اولویت ما گرفتن آزمایشات برای شناسایی منابع جدید دراسرع وقت است	我们优先需要做的是进行测试，来尽快识别新的病毒来源	새로운 감염원을 식별하는 검사가 빨리 끝나게끔 지원합시다.	早く新しい感染源を見つけるために検査に費やそう
Card_OptB_3208	65	We are going to reinforce the hospital capacity during the crisis	We are going to reinforce the hospital capacity during the crisis	Vamos a reforzar la capacidad hospitalaria frente a esta crisis	Nous allons renforcer la capacité hospitalière face à cette crise	Aumentiamo i posti letto negli ospedali durante la crisi	Zwiększymy liczbę łóżek szpitalnych na czas trwania kryzysu.	Збільшимо ліжкову місткість лікарень в умовах цієї кризи	Povećat ćemo bolničke kapacitete za vrijeme krize	Kriz esnasında hastane kapasitesini güçlendireceğiz	אנחנו הולכים לחזק את קיבולת בתי החולים במהלך המשבר	سنقوم بتعزيز قدرة المستشفى خلال الأزمة	ما می خواهیم ظرفیت بیمارستان را در زمان بحران تقویت کنیم	在危机期间，我们将加强医院的容纳能力	위기에 대비해 수용 가능 환자 수를 늘리는 데 집중합시다.	病院のキャパを増やすことに専念しよう
CardTitle_3209		Tax for getting out of the house?	Tax for getting out of the house?	¿Impuesto por salir de casa?	Impôt pour sortir de la maison?	Una tassa per poter uscire di casa?	Podatek od wychodzenia z domu	Податок на вихід з дому?	Porez na izlazak iz kuće?	Evden çıkmak için vergi mi?	מס בגין יציאה מהבית ?	فرض ضرائب للخروج من المنزل؟	وضع مالیات برای بیرون رفتن از خانه؟	出门要交税吗？	집에서 나오면 벌금?	外出税？
CardText_3209		The most effective way of stopping the virus would be to lock everybody up at home	The most effective way of stopping the virus would be to lock everybody up at home	La manera más efectiva de parar el virus sería encerrar a todos en casa	La manière la plus effective d'arrêter le virus serait d'enfermer tout le monde chez eux	Il modo più efficace per fermare il virus sarebbe chiudere tutti in casa	Najskuteczniejszym sposobem na powstrzymanie wirusa byłoby zamknięcie ludzi w domach.	Найефективніший спосіб зупинити вірус - це ізолювати всіх вдома	Najučinkovitiji način za zaustavljanje virusa bio bi da svi ostanu kod kuće	Virüsü durdurmanın en etkili yolu herkesi evlere kapatmaktır	הדרך היעילה ביותר לעצור את הנגיף תהיה לבדב את כולם בבתיהם	الطريقة الأكثر فعالية لعزل الفيروس هي حبس الجميع في المنزل	موثرترین راه جلوگیری از ویروس قرنطین کردن همه افراد در خانه است	阻止病毒最有效的方法是将每个人锁在家里	바이러스 확산을 막는 가장 확실한 방법은 모두 집에서만 지내게 하는 겁니다.	ウイルスの感染を防止する一番効果的な方法は、外出させないことです
Card_OptA_3209	22	That cannot be done...	That cannot be done...	Eso no se puede hacer...	Ce n'est pas possible...	Non si può fare...	Tego nie da się zrobić,	Це не можливо...	Ne možemo to napraviti...	Bunu yapamayız...	אי אפשר לעשות את זה ...	لا يمكن القيام بذلك ...	این نمی تواند انجام شود ...	不行啊...	말도 안 돼요...	それはちょっと無理じゃないかな…
Card_OptB_3209	89	... but we can charge to get out on the streets, even if people might take it really bad.	... but we can charge to get out on the streets, even if people might take it really bad.	... pero podemos cobrar por salir a la calle. aunque la gente se lo tomará muy mal	...mais on peut imposer une amende aux gens qui sortent dans la rue, même s'ils le prennent mal	... ma potremmo far pagare chi vuole uscire, anche se la gente potrebbe prenderla a male	ale możemy pobierać opłaty za wychodzenie na ulice, nawet jeśli ludziom to się nie spodoba.	... але ми можемо стягувати плату за вихід на вулицю, навіть якщо люди сприймуть це дуже негативно	... ali možemo naplatiti izlazak iz kuće, čak iako bi stanovništvo moglo izrazito loše reagirati na tu odluku.	... ancak sokağa çıkmayı vergiye bağlayabiliriz, her ne kadar insanlar bunu çok kötü karşılayacak olsalar bile	... אבל אנחנו יכולים לחייב כסף על יציא מהבית, אפילו אם אנשים תיקחו את זה ברוח רע	... ولكن يمكننا أن نفرض رسوم للخروج إلى الشوارع ، حتى لو استائت الناس من الأمر	اما ما میتوانیم بخاطر جلو گیری بیرون شدن مردم به خیابان ها جریمه تأیین کنیم، اگر مردم واقعاً جدی نگیرند	……即使人们会感觉很糟糕，我们还是可以收出门税。	...거리로 나오는 사람에게 벌금을 물릴 수는 있겠죠. 시민이 엄청 싫어하겠지만요.	...でもたとえみんなが納得してくれないとしても、外に出る時の税金をつくろう
CardTitle_3210		Help the quarantine	Help the quarantine	Ayuda a la cuarentena	Aide à la quarantaine	Aiutiamo la quarantena	Pomoc przy kwarantannie	Допомога під час карантину	Pomognimo svima u karanteni	Karantinaya yardım	תעזור לבידוד	مساعدة الحجر الصحي	به قرنطینه کمک کنید	帮助隔离	격리 보조금	隔離に協力
CardText_3210		It is key that everybody with symptoms stays at home, but not everybody can afford it	It is key that everybody with symptoms stays at home, but not everybody can afford it	Es clave que quien tenga síntomas se quede en casa, pero no todo el mundo se lo puede permitir	Il est important que n'importe quelle personne qui présente des symptômes reste chez elle, mais pas tout le monde peut se le permettre	È fondamentale che chiunque abbia i sintomi resti a casa, ma non tutti possono permetterselo	Ważnym jest, aby każdy, kto ma objawy pozostał w domu, ale nie wszystkich na to stać.	Дуже важливо, щоб кожен, хто має симптоми, залишався вдома, але не кожен може собі цього дозволити	Ključno je da svi sa simptomima ostanu kod kuće, no ne mogu si svi to priuštiti	Semptom gösteren herkesin evde kalması çok önemli, ancak buna herkesin maddi olarak gücü yetmeyebilir	חשוב מאוד שכולם עם תסמינים יישארו בבית, אך לא כולם יכולים להרשות זאת לעצמם	من المهم أن يبقى كل شخص يعاني من الأعراض في المنزل ، ولكن هذا ليس متاح للجميع 	این مهم است که همه افراد دارای علائم در خانه بمانند ، اما همه نمی توانند آن را تحمل کنند	非常关键的是每个有症状的人都呆在家里，但不是每个人都能负担得起	증상이 있으면 자가 격리를 해야하지만, 생활비가 부족한 사람도 있습니다.	症状がある人は家にいてもらうべきですが、みんながそうできるとは限りません！
Card_OptA_3210	46	They'll have to do it out of respect to others	They'll have to do it out of respect to others	Pues tendrán que hacerlo por respeto a los demás	Ils devront le faire par respect pour autrui	Dovranno farlo per rispetto delle altre persone	Będą musieli to zrobić z szacunku dla innych.	Їм доведеться це робити з поваги до інших	Morat će iz poštovanja prema drugima	Bunu diğer insanların hatırı için yapmak zorunda kalacaklar	הם יצטרכו לעשות זאת מתוך כבוד לאחרים	سيتعين عليهم القيام بذلك احترامًا للآخرين	آنها باید بخاطراحترام به دیگران این کار را انجام دهند	出于对他人的尊重他们必须这样做	타인을 위험에 빠트리지 않으려면 별 수 없죠.	他人に迷惑をかけないために従ってもらおう
Card_OptB_3210	93	Let's give aid to whoever does the quarantine, so everybody will be able to take on the costs	Let's give aid to whoever does the quarantine, so everybody will be able to take on the costs	Demos una ayuda a quien se quede en cuarentena, así todo el mundo podrá asumirla	Donnons une aide à ceux qui sont en quarantaine, ainsi tout le monde assumera les coûts	Aiutiamo quelli che rispettano la quarantena, così tutti saranno in grado di sostenerne i costi	Udzielmy pomocy każdemu na kwarantannie, w ten sposób każdy pokryje koszt.	Давайте надамо фінансову допомогу тим, хто залишається на карантині, і таким чином кожен зможе собі цього дозволити	Pružimo pomoć svima u karanteni tako da svi mogu snositi troškove	Karantinada kalanlara yardım sağlayalım, böylece herkes masrafları üstlenebilir	ניתן סיוע כלכלי לכל מי שישמור את הבידוד, כך שכולם יוכלו לעמוד בעלויות המחיה	لنقدم المساعدة لمن يقوم بالحجر الصحي ، حتى يتمكن الجميع من تحمل التكاليف	بیایید به هر کسی که قرنطینه را انجام می دهد کمک کنیم ، بنابراین همه می توانند از پس هزینه های خود برآیند	让我们对隔离的人提供资助，这样每个人都有能力承担费用	자가 격리중인 시민에게 보조금을 지급해서, 생활비가 부담이 되는 사람이 없게 합시다.	みんなが家にいてくれるよう隔離しなきゃいけない人は経済的に支援しよう
CardTitle_3211		Crowded beaches	Crowded beaches	Playas concurridas	Plages bondées	Spiagge affollate	Zatłoczone plaże	Переповнені пляжі	Gužve na plažama	Kalabalık plajlar	חופים צפופים	الشواطئ المزدحمة	سواحل شلوغ	拥挤的海滩	시끌벅적한 해변	ビーチが人でいっぱい…
CardText_3211		Despite our advice, the beaches are full of people	Despite our advice, the beaches are full of people	No obstante nuestras recomendaciones, las playas siguen repletas de gente	Malgré nos recommandations, les plages sont encore remplies	Nonostante le nostre indicazioni, le spiagge sono piene di persone	Pomimo naszych rad na plażach są tłumy.	Незважаючи на наші рекомендації, пляжі продовжують бути переповненими	Unatoč našim savjetima, plaže su krcate	Talimatımıza rağmen plajlar insanlarla dolu	למרות העצות שלנו, החופים מלאים באנשים	على الرغم من نصيحتنا ، تبقى الشواطئ مليئة بالناس	با وجود توصیه ما ، سواحل پر از مردم است	尽管我们提出了建议，但海滩上仍然到处都是人	정부의 권고에도 불구하고 해변에 사람이 가득합니다.	外出は控えてと言っているのにビーチは人であふれています
Card_OptA_3211	44	Allow them to enjoy the sea and the open air	Allow them to enjoy the sea and the open air	Dejémosles disfrutar del mar y del aire libre	Laissons-les profiter de la mer et de l'air libre	Lasciamogli godere il mare e l'aria aperta	Niech korzystają z morza i świeżego powietrza.	Хай насолоджуються морем та свіжим повітрям	Dopusti im da uživaju na morskom zraku	Denizin ve açık havanın tadını çıkarsınlar	תאפשר להם להנות מהים ומהאוויר הפתוח	السماح لهم بالاستمتاع بالبحر والهواء الطلق	به آنها اجازه دهید از دریا و هوای آزاد لذت ببرند	让他们享受大海和新鲜空气	시원한 바닷바람이라도 쐬게 둡시다.	海と外の空気を楽しませてあげよう
Card_OptB_3211	55	Let's fine all the groups that go to the beach together	Let's fine all the groups that go to the beach together	Multemos a todos los grupos que vayan a la playa juntos	Sanctionnons tous les groupes qui vont ensemble à la plage	Multiamo tutti i gruppi di persone che vanno in spiaggia insieme	Wystawiajmy mandaty wszystkim grupom, które razem chodzą na plażę.	Оштрафуймо тих людей, які йдуть групами на пляж	Kaznimo sve koji grupno odlaze na plažu	Plaja giden tüm gruplara para cezası verelim	אנחנו הולכים לקנוס את כל קבוצות האנשים שהולכות לחוף הים	لنفرض ضرائب على جميع المجموعات التي تذهب إلى الشاطئ معا	بیایید همه گروه هایی را که با هم به ساحل می روند، جریمه کنیم	让我们对所有去海滩的人罚款	단체로 해변에 가는 시민에게 벌금을 물립시다.	ビーチに行く人たちに罰金を課そう
CardTitle_3212		Public transport	Public transport	Transporte público	Transport en commun	Trasporto pubblico	Transport publiczny	Громадський транспорт	Javni prijevoz	Toplu taşıma	תחבורה ציבורית	النقل العام	حمل و نقل عمومی	公共交通	대중교통	公共交通機関
CardText_3212		Buses and trains are sources of infection: we could measure everybody's temperature before they get on	Buses and trains are sources of infection: we could measure everybody's temperature before they get on	Buses y trenes son focos de infección: podríamos medir la temperatura a todo el mundo antes de subirse	Bus et métros sont des foyers d'infection: nous pourrions mesurer la température des gens avant de monter	I pullman e i treni sono luoghi di diffusione del contagio: potremmo misurare la temperatura delle persone prima che salgano sui mezzi	Autobusy i pociągi stanowią źródło infekcji: mierzmy temperaturę zanim pasażerowie wsiądą.	Автобуси і потяги являються джерелом зараження: ми б могли вимірювати температуру кожної людини перед тим, як заходити всередину	Autobusi i vlakovi izvori su zaraze: mogli bismo izmjeriti svakom putniku temperaturu prije nego što se ukrca	Otobüsler ve trenler enfeksiyon kaynakları olduğu için binmeden önce herkesin ateşini ölçebiliriz	אוטובוסים ורכבות הם מקורות זיהום : נוכל למדוד את הטמפרטורה של כל האזרחים לפני שיעלו עליהם	الحافلات والقطارات هي مصادر للعدوى: يمكننا قياس درجة حرارة الجميع قبل ركوبها	اتوبوس ها و قطارها منشأ آلودگی هستند: ما می توانیم قبل از سوار شدن ، دمای همه را اندازه گیری کنیم	公共汽车和火车是传染源：我们可以在每个乘客上车之前测量每个人的体温	버스나 지하철에서 감염이 확산되기 쉽습니다. 승객이 탑승하기 전에 꼭 체온을 확인하게 합시다.	バスと電車が感染源になりそうなので、乗車する前に乗客の熱を測りましょう
Card_OptA_3212	72	That might cause delays, it's better not to inconvenience the population	That might cause delays, it's better not to inconvenience the population	Eso causaría retrasos, mejor no indisponer a la población	Cela pourrait créer des retards, il vaudrait mieux ne pas contrarier les gens	Potrebbe esserci dei ritardi. Meglio non creare ulteriori disagi alla popolazione	To może spowodować opóźnienia, lepiej nie rzucać ludziom kłód po nogi.	Це спричинить затримки, краще не налаштовувати людей проти нас	Tako bismo mogli izazvati kašnjenja u voznom redu, mislim da je bolje da ne uznemiravamo stanovništvo	Bu gecikmelere neden olabilir, halkın işini zorlaştırmasak daha iyi olur	זה עלול לגרום לעיכובים, עדיף לא להפריע לאוכלוסייה	قد يسبب ذلك تأخيرات ، من الأفضل عدم إزعاج السكان	این ممکن است باعث تاخیر شود، بهتر است باعث اذیت جمعیت نشوید	这样会让公众厌恶，最好不要给人们造成不便	그러면 운행이 지연될 텐데요. 시민이 불편을 겪을 겁니다.	それは遅延に繋がって住民を怒らせることになるからやめておこう
Card_OptB_3212	77	OK! We take on the cost and we put musicians in the lines to entertain people	OK! We take on the cost and we put musicians on the queues to entertain people	Vale, asumimos el coste y pongamos músicos para entretener la gente en la cola	Ok, assumons le coût et mettons des musiciens pour distraire les gens qui font la queue	OK! Ci facciamo carico dei costi e mettiamo musicisti agli ingressi per intrattenere i passeggeri	No dobra! Weźmiemy na siebie koszt i ustawimy muzyków, żeby grali ludziom w kolejkach.	Гаразд, покриємо ці витрати і організуємо музикантів, щоб вони розважали людей, поки ті стоять в черзі	U redu. Preuzmimo troškove i angažirajmo glazbenike da zabavljaju sve one koji čekaju u redu	Tamam! Masrafları üstleniriz ve insanları eğlendirmek için sıralara müzisyenler koyarız	אוקיי! אנחנו נדאג לעלויות ונשים מוזיקאים בכל התורים כדי שהאנשים יהנו	حسناً! نتحمل التكلفة ونعين موسيقيين للترفيه عن الناس الواقفة في الصفوف 	خوب! ما هزینه را قبول می کنیم و نوازندگان را در صف قرار می دهیم تا مردم را سرگرم کنند	好的！我们来承担费用，大家排队的时候让音乐家来为大家演奏	좋아요! 비용이 들겠지만 대기줄마다 음악가를 배치해 시민의 지루함을 달랩시다.	Ok、じゃあ待っている人たちがイライラしないようミュージシャンを雇って演奏してもらおう
CardTitle_3213		Testing and searching	Testing and searching	Testeo y rastreo	Test et suivi	Test e ricerca	Testowanie i śledzenie	Тестування і відстеження	Testiranje i traženje	Test ve araştırma	בדיקה וחיפוש	الاختبار والبحث	تست و جستجو	测试和搜索	감염자 조사	実験と研究
CardText_3213		We should detect and quarantine people as soon as possible	We should detect and quarantine people as soon as possible	Habría que detectar y poner en cuarentena lo antes posible	Il faudrait détecter et mettre en quarantaine le plus tôt possible	Dovremmo svolgere test e mettere in quarantena gli infetti il più rapidamente possibile	Powinniśmy wykrywać i od razu kierować na kwarantannę.	Потрібно якнайшвидше виявляти хворих і відправляти їх на карантин	Trebamo što je prije moguće otkriti zaražene i staviti ih u karantenu	En kısa zamanda virüs taşıyanları tespit edip, karantinaya almalıyız	עלינו למצוא אנשים עם תסמינים ולבודד אותם בהקדם האפשרי	يجب علينا الإكتشاف والحجر في أقرب وقت ممكن	ما باید هرچه سریعتر بیمار را شناسایی و قرنطینه کنیم	我们应该尽快测试并实施隔离	환자를 최대한 빨리 찾아내 격리해야 합니다.	できるだけ早く感染者を検出して隔離する必要があります
Card_OptA_3213	63	Keep on testing as we have until now, and isolate the positives	Keep on testing as we have until now, and isolate the positives	Sigamos con las pruebas como hasta ahora y aislemos a quien de positivo	Continuons les tests comme jusqu'à maintenant et isolons ceux qui sont positifs	Continuiamo a fare test come abbiamo fatto finora e isoliamo i positivi	Kontynuujmy testowanie tak jak do tej pory i izolujmy chorych.	Краще продовжувати тестування, як і раніше, та ізольовувати пацієнтів з позитивним результатом аналізу	Nastavimo s testiranjem kao i do sad i izolirajmo pozitivne	Şimdiye kadar yaptığımız gibi test yapmaya devam edin ve pozitif çıkanları izole edin	המשיכו בבדיקות כפי שעשינו עד כה ובודדו את התוצאות החיוביות	الإستمرار في الاختبار كما فعلنا حتى الآن وعزل الإيجابيات	به آزمایشات تان مانند گذشته ادامه دهید و نمونه های مثبت ها را جدا کنید	我们要继续照常进行测试，并且隔离确诊的患者	계속 지금처럼 검사하고 확진자를 격리합시다.	これまでと同じようにテストを続け、陽性を隔離しよう
Card_OptB_3213	100	It's not cheap, but it's better to look for the ones who had contact with somebody that was infected	It's not cheap, but it's better to look for the ones who had contact with somebody that was infected	No sale barato pero mejor buscar a quienes hayan tenido contacto con algún infectado	C'est assez cher mais il vaut mieux identifier ceux qui ont eu contact avec quelqu'un d'infecté	È più costoso, ma è meglio cercare chi ha avuto contatti con qualcuno che era infetto	Nie jest to tanie, ale lepiej jest szukać tych, którzy mieli kontakt z osobą zakażoną.	Це не дешево, але краще шукати тих, хто мав контакт з інфікованими	Možda je skupo, ali bolje bi bilo da tražimo one koji su bili u kontaktu sa zaraženima	Bu ucuz değil, ancak enfekte olmuş biriyle temas etmiş olanları aramak daha iyi olur	זה לא יהיה זול, אבל עדיף לחפש את אלה שהיו במגע עם מישהו או מישהי שנבדק	إنها ليست زهيدة الثمن، ولكن من الأفضل البحث عن الأشخاص الذين إحتكوا بشخص مصاب	ارزان نیست ، اما بهتر است به دنبال کسانی باشید که با افرادی آلوده ارتباط برقرار کرده اند	这样做费用不低，但还是要搜寻那些与被感染者接触过的人	꽤 비용이 들겠지만, 확진자와 접촉했던 사람을 찾아 검사해 봅시다.	安くはないけど、感染者と接触した人を探す方が良いと思う
CardTitle_3214		Living on the wild side	Living on the wild side	Viva la vida loca	Vive la folie	Una vita spericolata	Niekonwencjonalne życie	Жити шаленим життям	Noćni život	Çılgınca yaşayanlar	חיים בצעד הפראי	العيش على الجانب الخطر	زندگی در سمت وحشی	花天酒地	클럽에서 하룻밤을	例えリスクが高くても
CardText_3214		Nightclubs are not compatible with the social distancing measures we recommend	Nightclubs are not compatible with the social distancing measures we recommend	Las discotecas no son compatibles con las medidas de distanciamiento social que recomendamos	Les boîtes de nuit ne sont pas compatibles avec les mesures de distanciation que nous recommandons	L'attività dei night club non si concilia con le misure di distanziamento sociale che raccomandiamo	Dyskoteki nie są w stanie zastosować się do zalecanego dystansu społecznego.	Дискотеки не сумісні із заходами соціального дистанціювання, які ми пропонуємо	Noćni klubovi nisu u skladu s mjerama održavanja fizičkog razmaka koje smo preporučili	Gece kulüpleri önerdiğimiz sosyal mesafe ölçütleriyle uyumlu değil	מועדוני לילה אינם תואמים את אמצעי ההתרחקות החברתית שאנחנו ממליצים	النوادي الليلية لا تتوافق مع تدابير الإبعاد الاجتماعي التي نوصي بها	کلوپ های شبانه با فاصله اجتماعی که ما وضع کردیم سازگار نیستند	酒吧与我们建议的社交隔离措施不相容	나이트클럽에서는 정부가 권고하는 사회적 거리두기 지침이 지켜지기 어렵습니다.	ナイトクラブでは我々が決めたソーシャルディスタンスを守るのは無理かと思われます
Card_OptA_3214	44	We have to allow them to some kind of outlet	We have to allow them to some kind of outlet	Alguna válvula de escape tenemos que dejarles	Il faut leur laisser une sorte d'issue	Dobbiamo lasciare alla gente una valvola di sfogo	Musimy pozwolić ludziom gdzieś się wyszaleć.	Потрібно їм залишити хоч якусь можливість спустити пар	Moramo im omogućiti nekakvu alternativu	Onların rahatlamalarına izin vermeliyiz	עלינו לאפשר להם אישוזהי יציאה	علينا أن نسمح لهم بنوع من المنفذ	ما باید برای انها یک راه گریز بگذاریم	我们必须让他们有某种放松的方式	스트레스 풀 곳은 있어야죠.	少しのストレス発散はいいんじゃない
Card_OptB_3214	45	Virtual nightclubs: everybody dancing at home	Virtual nightclubs: everybody dancing at home	Discotecas virtuales: cada uno bailando desde su casa	Boîtes de nuit virtuelles: tout le monde danse chez soi	Night club virtuali: tutti a ballare a casa propria	Wirtualne dyskoteki: tańczymy w domach.	Віртуальні дискотеки: кожен танцює вдома	Virtualni noćni klubovi: svi plešu kod kuće	Sanal gece kulüpleri: herkes evinde dans etsin	מועדוני לילה וירטואליים : כולם רוקדים בבית	نوادي ليلية افتراضية: يرقص الجميع في المنزل	کلوپ های شبانه مجازی: همه در خانه می رقصند	虚拟酒吧：每个人在家里跳舞	춤은 집에서도 출 수 있어요.	じゃあ家で踊るバーチャルナイトクラブを開こう！
CardTitle_3215		Help the families	Help the families	Ayudas a las familias	Aide aux familles	Aiuti alle famiglie	Pomoc rodzinom	Допомога сім’ям	Pomozimo obiteljima	Ailelere yardım	תעזור למשפחות	ساعدو العائلات	به خانواده ها کمک کنید	家庭援助	가정 지원	各家庭への援助
CardText_3215		This situation is difficult for families	This situation is difficult for families	Esta situación está siendo difícil para las familias	Cette situacion est difficile pour les familles	Questa situazione è difficile per le famiglie	Ta sytuacja jest trudna dla rodzin.	Ця ситуація важка для сімей	Situacija je teška za obitelji	Bu aileler için zor bir durum	המצב הוא קשה מאוד למשפחות	هذا الوضع صعب على العائلات	این وضعیت برای خانواده ها دشوار است	这种情况对家庭来说非常艰难	현상황에 어려움을 겪는 가정이 많습니다.	家庭にとってこの状況はかなり厳しいようであります
Card_OptA_3215	68	Let's give them an economic aid to help them overcome this situation	Let's give them an economic aid to help them overcome this situation	Démosles una ayuda económica para superar este momento	Donnons-leur une aide économique pour les aider à surmonter cette épreuve	Diamo alle famiglie un sostegno economico per aiutarle a superare questa situazione	Udzielmy im pomocy finansowej, aby przezwyciężyć tę sytuację.	Давайте надамо їм фінансову допомогу, щоб вони змогли подолати цю ситуацію	Pružimo im gospodarsku pomoć kako bi prebrodile ovu situaciju	Bu durumun üstesinden gelmelerine yardımcı olmak için onlara mali yardım verelim	ניתן להם סיוע כלכלי שיעזור להם להתגבר על המצב הקשה הזה	لنعطيهم مساعدة مالية لمساعدتهم على التغلب على هذا الوضع	بیایید برای غلبه براین وضعیت به آنها کمک اقتصادی کنیم	让我们为他们提供经济援助来度过这个难关	어려운 가정이 위기를 잘 이겨내도록 경제적으로 지원합시다.	この状況を乗り切れるよう、家庭に経済援助を与えよう
Card_OptB_3215	92	Ok to the economic aid, but only for hygiene products, this way we can control the infection	Ok to the economic aid, but only for hygiene products, this way we can control the infection	Ayuda económica sí, pero sólo para productos de higiene; así limitamos los contagios	D'accord pour l'aide économique, mais seulement pour les produits d'hygiène, de cette manière nous limitons la contagion	Ok al sostegno economico, ma solo per i prodotti per l'igiene, così possiamo controllare il contagio	Dobrze, pomoc finansowa, ale tylko na produkty higieniczne. W ten sposób możemy kontrolować infekcję.	Гаразд, надамо фінансову допомогу, але тільки на засоби гігєни; таким чином ми зменшимо число заражень	Slažem se, ali samo za higijenske proizvode jer tako možemo kontrolirati zarazu	Mali yardım olur ancak sadece temizlik ürünlerini kapsasın, böylelikle enfeksiyonu kontrol edebiliriz	הסיוע הכלכלי אישרה, אך רק למוצרי היגיינה, בדרך זו אנחנו יכולים לשלוט בזיהום	نوافق على المساعدة المالية  ، ولكن فقط لمنتجات النظافة ، بهذه الطريقة يمكننا مكافحة العدوى	خوب به کمک های اقتصادی ، اما فقط برای محصولات بهداشتی ، از این طریق می توانیم سرایت را کنترل کنیم	我同意经济援助，但只是给卫生用品，这样我们可以控制感染	경제적 지원은 좋지만, 범위를 위생 용품으로만 제한해서 감염의 확산을 늦춥시다. 	経済援助をするけど衛生用品だけにして感染をコントロールしよう
CardTitle_3216		The storm is coming	The storm is coming	La tormenta se acerca	La tempête s'approche	La tempesta si avvicina	Nadchodzi burza	Буря наближається	Oluja na vidiku	Fırtına yaklaşıyor	סערה מתקרבת	العاصفة قادمة	طوفان در راه است	暴雨将至	다가오는 폭풍	嵐の到来
CardText_3216		We are going to need more hospital capacity to face the peak in patient's number	We are going to need more hospital capacity to face the peak in patient's number	Vamos a necesitar más capacidad hospitalaria para hacer frente al pico de pacientes	Nous allons avoir besoin d'une plus grande capacité hospitalière face au pic du nombre de patients	Avremo bisogno di più posti letto negli ospedali per affrontare il picco di pazienti	Musimy zwiększyć liczbę łóżek szpitalnych, gdy nadejdzie szczyt zachorowań.	Нам прийдеться збільшити ліжкову місткість лікарень, щоб впоратися з піком пацієнтів	Trebat će nam više bolničkih kapaciteta kako bismo se uspješno suočili s najvećim brojem pacijenata	Hasta sayısı zirve yaptığında yüzleşmek için daha fazla hastane kapasitesine ihtiyacımız olacak	אנחנו זקוקים ליותר קיבולת בתי החולים כדי לעמוד בשיא כמות מספר המטופלים	سنحتاج إلى المزيد من سعة المستشفى لمواجهة ذروة أعداد المرضى	ما برای مواجهه با اوج تعداد بیماران به بیمارستان که ظرفیت بیشتری داشته باشد نیاز داریم	我们将需要增加医院的容纳能力，来应对确诊的高峰	환자 수가 급격히 증가할 걸 대비해 수용 가능 인원을 늘려야 합니다.	患者数のピークに直面するにはもっと病床を確保しなきゃいけません
Card_OptA_3216	31	A few extra beds will be enough	A few extra beds will be enough	Serán suficientes unas cuantas camas extras	Quelques lits en plus suffiront	Basterà qualche letto in più	Kilkanaście dodatkowych łóżek wystarczy.	Декількох додаткових ліжок буде достатньо	Nekoliko dodatnih kreveta bit će sasvim dovoljno	Birkaç ilave yatak yeterli olur	עוד כמה מיטות נוספות יספיקו	عدد قليل من الأسرة الإضافية سيكون كافياً	چند تخت اضافی کافی خواهد بود	一些新增的床位就足够了	침대 몇 대만 더 갖추면 충분합니다.	何個かベッドがあれば足りると思う
Card_OptB_3216	63	Field hospitals! They are more expensive but have more capacity	Field hospitals! They are more expensive but have more capacity	¡Hospitales de campaña! Más caros pero ofrecen mucha más capacidad	Les hôpitaux de campagne! Ils sont plus chers mais offrent une plus grande capacité	Ospedali da campo! Sono più costosi ma hanno una maggiore capienza	Szpitale polowe! Są droższe, ale pomieszczą więcej łóżek.	Польові госпіталі! Вони дорожчі, але мають більшу ліжкову місткість	Poljske bolnice! Skuplje su, no imaju veće kapacitete	Sahra hastaneleri! Daha pahalılar ancak daha fazla kapasiteye sahipler	בתי חולים בשטח! הם יקרים יותר אבל הקיבולת שלהם גדולה יותר	المستشفيات الميدانية! هم أغلى ولكن لديهم قدرة إستيعاب أكبر	بیمارستانهای میدانی! آنها گرانتر هستند اما ظرفیت بیشتری دارند	户外医院！他们更贵，但可以容纳更多人数	야전병원을 준비합시다. 돈은 많이 들지만 수용할 수 있는 인원이 많으니까요.	野外病院を作ろう！コストはかかるけど病床は確保できるはず
CardTitle_3217		Mild symptoms	Mild symptoms	Síntomas leves	Symptômes légers	Sintomi lievi	Łagodne objawy	Легкі симптоми	Blagi simptomi	Hafif semptomlar	תסמינים קלים	عوارض خفيفة	علائم خفیف	轻度症状	경미한 증상	軽度の病人
CardText_3217		The patients with mild symptoms are expending resources that we could be using on people who need them more	The patients with mild symptoms are expending resources that we could be using on people who need them more	Los pacientes con síntomas leves nos quitan recursos para atender a quien más lo necesita	Les patients qui présentent des symptômes légers utilisent des ressources qui peuvent être plus utiles à d'autres	I pazienti con sintomi lievi stanno spendendo risorse che potremmo usare per le persone che ne hanno più bisogno	Przeznaczamy środki na pacjentów z łagodnymi objawami, a moglibyśmy je wykorzystywać dla bardziej potrzebujących.	Пацієнти з легкими симптомами віднімають ресурси від тих, хто дійсно потребує догляду	Pacijenti s blagim simptomima troše sredstva koja bismo mogli ustupiti onima kojima su potrebnija	Hafif semptomları olan insanlar, daha fazla ihtiyacı olan insanlar için kullanabileceğimiz kaynakları tüketiyorlar	חולים עם תסמינים קלים מוציאים משאבים שבהם אנחנו יכולים להשתמש כדי לעזור לזקוקים להם יותר	المرضى الذين يعانون من عوارض خفيفة ينفقون الموارد التي يمكننا استخدامها على الأشخاص الأكثر حاجة	بیمارا نیکه علایم خفیف دارند منابیع را به مصرف میرسانند که افراد دیگر به آنها بشتر ضرورت دارند	症状较轻的患者正在消耗资源，可是我们应该将资源用于更加需要的人	경미한 증상만 보이는 환자를 돌보느라 더 위급한 환자를 치료하지 못하고 있습니다.	症状が重い患者に使える医療品を軽度の患者に割かなきゃいけません
Card_OptA_3217	46	Ask the relatives to take charge of their care	Ask the relatives to take charge of their care	Pidamos a los familiares que se hagan cargo de su cuidado	Demandons aux familles de se soigner eux-mêmes	Chiediamo ai parenti di farsi carico delle loro cure	Niech krewni i rodzina zaopiekują się pacjentami.	Давайте попросимо членів сімей піклуватися про них	Tražite od obitelji da preuzmu brigu o njima	Akrabalarından onların bakımlarını üstlenmelerini isteyin	בקש מהקרובים משפחה לקחת אחריות על הטיפול בהם	الطلب من الأقارب تولي رعايتهم	از بستگان شان بخواهید که مسئولیت مراقبت از آنها را بر عهده بگیرند	要求亲戚们来照顾他们	위급하지 않은 환자는 가족이 돌보게 합시다.	家族に世話してもらえるか頼んでみよう
Card_OptB_3217	67	Let's adapt hotels to care for them while keeping them in isolation	Let's adapt hotels to care for them while keeping them in isolation	Adaptemos hoteles para atenderles manteniendo su aislamiento	Adaptons les hôtels pour les soigner en isolement	Adattiamo gli alberghi per assistere le persone che devono rimanere in isolamento	Przekształćmy hotele na miejsca do izolacji.	Адаптуймо готелі, щоб могти доглядати їх, тримаючи пацієнтів в ізоляції	Prilagodimo hotele kako bi pacijenti mogli tamo biti u izolaciji	İzolasyonlarına devam etmeleri için onları otellere alalım	בואו נתאים את המלונות לטיפול בהם תוך שמירה על בידודם	لنكيف الفنادق لتكون قادرة على الاهتمام بهم والحفاظ على عزلتهم	بیایید هوتل ها را قسمی تنظمیم کنیم که به قرنطین خود را حفظ کنند	让我们改造酒店来隔离这些病人	증상이 경미한 환자를 호텔에 격리합시다.	隔離し続けられるようにホテルを一時的に病院にして、彼らに移ってもらおう
CardTitle_3218		Refurbishing hospitals	Refurbishing hospitals	Reformas en los hospitales	Travaux dans les hôpitaux	Ristrutturare gli ospedali	Modernizacja szpitali	Реформування лікарень	Obnova bolnica	Hastaneleri yenileştirmek	שיפוץ בתי החולים	ترميم المستشفيات	بازسازی بیمارستان ها	翻新医院	병원 개조	病院の改善
CardText_3218		This epidemic is going to put a lot of pressure on the Respiratory Diseases Unit	This epidemic is going to put a lot of pressure on the Respiratory Diseases Unit	Esta epidemia va a poner mucha presión sobre las unidades de enfermedades respiratorias	Cette épidémie va mettre beaucoup de pression sur les unités de maladies respiratoires	L'epidemia metterà sotto pressione il reparto di Malattie Respiratorie	Epidemia znacznie obciąży Oddział Chorób Oddechowych.	Ця епідемія вчинить великий тиск на відділи респіраторних захворювань	Ova epidemija će izvršiti veliki pritisak na Jedinicu za respiratorne bolesti	Bu salgın Göğüs Hastalıkları Servisi'ni çok zorlayacak	מגיפה זו הולכת להפעיל לחץ רב על היחידה למחלות נשימה	هذا الوباء سيضع الكثير من الضغط على وحدة أمراض الجهاز التنفسي	این بیماری قرار است فشاری زیادی را به بخش بیماران تنفسی وارد کند	这场疫情将给呼吸科带来很大压力	전염병 때문에 병원에서 호흡기 관련 진료과가 많이 바빠질 겁니다.	この感染症は呼吸器科にとってかなり負担になるかと思われます
Card_OptA_3218	75	Let's adapt other units to take care of the patients infected by this virus	Let's adapt other units to take care of the patients infected by this virus	Adaptemos otras unidades para poder tratar a los enfermos de este virus	Adaptons les autres unités pour qu'elles puissent soigner tous les malades de ce virus	Organizziamo gli altri reparti per poter assistere i pazienti infetti dal virus	Przekształćmy inne oddziały do opieki nad pacjentami zakażonymi wirusem.	Адаптуймо інші відділи, щоб мати можливість лікувати пацієнтів, які хворіють цим вірусом	Prilagodimo druge jedinice da se brinu o pacijentima zaraženim ovim virusom	Virüs bulaşmış hastalarla ilgilenmek için diğer servisleri de açalım	בואו נתאים יחידות אחרות לטיפל בחולים הנגועים בנגיף הזה	لنكيف الوحدات الأخرى لتعتني بالمرضى المصابين بهذا الفيروس	بیایید بخش های دیگر را برای مراقبت از بیماران آلوده به این ویروس سازگارکنیم	让我们改造其他的门诊科室用来照顾这些确诊患者	다른 과 건물을 개조해 바이러스에 감염된 환자를 수용합시다.	ウイルスに感染した全員を治療できるよう他の科と合併させよう
Card_OptB_3218	89	It's better to build a big new hospital: it's more expensive but we'll have more capacity	It's better to build a big new hospital: it's more expensive but we'll have more capacity	Mejor construir un gran hospital nuevo: sale más caro pero ganaremos capacidad	Il vaut mieux construire un nouvel hôpital: ce sera plus cher mais nous gagnerons en capacité	È meglio costruire un nuovo, grande ospedale: è più costoso, ma avremo più posti letto	Lepiej jest wybudować duży nowy szpital: kosztuje to więcej, ale pomieści więcej łóżek.	Краще побудувати нову велику лікарню: це дорожча альтернатива, але матимемо більшу спроможність обслуговування пацієнтів	Bolje je izgraditi veliku novu bolnicu: skuplje je, ali imat ćemo više kapaciteta	Büyük ve yeni bir hastane inşa etmek daha iyi olur: daha pahalı ancak daha fazla kapasitemiz olur	עדיף לבנות בית חולים גדול חדש : זה יקר יותר אבל תהיה לנו יותר קיבולת	من الأفضل بناء مستشفى كبير جديد: إنه أكثر تكلفة ولكن سيكون لدينا المزيد من الاستيعاب	ساخت بیمارستان بزرگ جدید بهتراست: هرچند قیمت است اما ظرفیت بیشتری خواهیم داشت	最好是建一个新的大医院：虽然费用很高，但我们会有更大的容纳能力	병원을 새로 하나 크게 지읍시다. 돈이 많이 들겠지만, 더 많은 환자를 수용할 수 있을 거예요.	コストはかかるけどもっと病床を確保するために病院をもう1つ建てよう
CardTitle_3219		Stressful period	Stressful period	Época estresante	Epoque stressante	Periodo stressante	Okres stresujący	Епоха стресу	Stresno razdoblje	Stres dönemi	תקופת המתח	فترة الإجهاد	دوره استرس زا	压力期	쌓이는 스트레스	ストレスの時期
CardText_3219		The anxiety level of the population is growing	The anxiety level of the population is growing	El nivel de ansiedad en la población está aumentando	Le niveau d'angoisse de la population est en train d'augmenter	Il livello di ansia della popolazione continua a crescere	Rośnie niepokój wśród ludności.	Рівень тривожності серед наслення зростає	Razina straha i tjeskobe stanovništva raste	Nüfusun kaygı düzeyi artıyor	רמת החרדה של האוכלוסייה גדלה	إن مستوى القلق لدى السكان يتزايد	سطح اضطراب جمعیت رو به افزایش است	人们的焦虑感正在上升	시민이 점점 더 불안해합니다.	人々の不安感が増しています
Card_OptA_3219	89	Now it's time to invest in hospital capacity, we'll take care of the anxiety crisis later	Now it's time to invest in hospital capacity, we'll take care of the anxiety crisis later	Ahora toca invertir en capacidad hospitalaria, luego cuidaremos de las crisis de ansiedad	Il est temps d'investir en capacité hospitalière maintenant, nous nous occuperons plus tard des crises d'angoisse	Adesso dobbiamo investire nei posti letto, ci occuperemo delle crisi d'ansia più avanti	Pora zainwestować w łóżka szpitalne, niepokojem zajmiemy się później.	Зараз потрібно інвестувати в ліжкову місткість лікарень, пізніше подбаємо про кризу, пов'язану з тривожністю	Sada je vrijeme za ulaganje u bolničke kapacitete, a kasnije ćemo brinuti o krizi uzrokovanoj strahom i tjeskobom	Şu an hastane kapasitesine yatırım yapma zamanı, kaygı kriziyle daha sonra ilgileniriz	עכשיו זה הזמן להשקיע בקיבולת בתי החולים, נדאג למשבר החרדה אחר כך	إنه وقت الإستثمار في قدرات المستشفيات للإستيعاب ، سوف نعتني بأزمة القلق لاحقًا	حال زمان آن رسیده که برای افزایش ظرفیت بیمارستان ها سرمایه گذاری کنیم ، بعدا مواظب بحران اضطراب خواهیم بود	现在是时候投资扩建医院了，我们稍后来处理焦虑危机	지금은 더 많은 환자를 수용하는 데 집중해야 합니다. 시민의 불안은 차후에 조처를 고민해봅시다.	今は病床数の確保が優先されるから、不安問題は後でとりかかろう
Card_OptB_3219	85	We are going to count on doctors and nurses to lift the spirits of the population now	We are going to count on doctors and nurses to lift the spirits of the population now	Vamos a dedicar médicos y enfermeros ya para cuidar del ánimo de la población	Nous allons consacrer des médecins et infirmiers pour remonter le moral des gens tout de suite	Faremo affidamento su medici e infermieri per risollevare l'umore della popolazione	Liczymy na lekarzy i pielęgniarki, którzy podniosą ducha narodu.	Краще вже залучимо лікарів і медсестер, щоб підняти дух населенню	Sada računamo da će liječnici i medicinske sestre ohrabriti stanovništvo	Nüfusun moralini düzeltmek için doktorlara ve hemşirelere güveneceğiz	אנחנו זקוקים לרופאים ולאחיות כדי להרים את מצב הרוח של האוכלוסיה כעת	سوف نعتمد على الأطباء والممرضات لرفع معنويات السكان الآن	ما قصد داریم اکنون بر داکتران و پرستاران حساب کنیم تا روحیه جمعیت را بالا ببریم	我们现在需要依靠医生和护士来振奋人们的信心	의사와 간호사들에게 시민의 불안을 달래달라고 합시다.	住民の元気を取り戻すために、医者と看護師に頼ります
CardTitle_3220		The doctors? All of them are at the hospitals!	The doctors? All of them are at the hospitals!	¿Los médicos? ¡Todos en los hospitales!	Des médecins? Ils sont tous à l'hôpital !	I medici? Sono tutti negli ospedali!	Lekarze? Wszyscy są w szpitalach!	Лікарі? Але ж всі в лікарнях!	Liječnici? Pa svi su sada u bolnicama!	Doktorlar mı? Hepsi hastanelerde!	הרופאים? כולם נמצאים בבתי החולים!	الأطباء؟ كلهم في المستشفيات!	داکترها؟ همه آنها در بیمارستان ها هستند!	医生们？他们全都在医院！	의사요? 전부 병원에 있죠!	医者？全員病院に集結！
CardText_3220		We have qualified healthcare workers focused on the research...	We have qualified healthcare workers focused on the research...	Tenemos personal sanitario cualificado dedicándose a la investigación...	Nous avons du personnel de santé qualifié dédié à la recherche	Abbiamo personale sanitario qualificato impegnato nella ricerca...	Mamy wykwalifikowany personel skupiony na badaniach...	У нас є кваліфікований медичний персонал, який займається дослідженням...	Imamo kvalificirano zdravstveno osoblje koje se bavi istraživanjem...	Araştırmaya odaklanmış nitelikli sağlık personellerimiz var...	יש לנו אנשי בריאות מוסמכים המתמקדים במחקר ...	لدينا طاقم صحي مؤهل يركز على البحث ...	ما از پرسنل بهداشتیواجد شرایط متمرکز بر تحقیق برخوردار هستیم ...	我们有健康专家专注于研究...	의료계 인력 중 전염병 연구 중인 이들이 있습니다.	ワクチンの研究チームに腕のいい医者が何人かいるんですが、できれば病院に戻ってほしいんです
Card_OptA_3220	76	In this situation it's better to ask all of them to go back to the hospitals	In this situation it's better to ask all of them to go back to the hospitals	En esta situación mejor pedir que vuelvan todos a los hospitales	En cette situation, il vaut mieux demander à tout le monde de retourner à l'hôpital	In questa situazione è meglio chieder loro di tornare a lavorare in ospedale	W tej sytuacji lepiej jest poprosić wszystkich, żeby wrócili do szpitali.	В даній ситуації краще попросити всіх повернутися до лікарень	U ovoj je situaciji bolje zamoliti sve da se vrate u bolnice	Bu durumda onlardan hastaneye geri dönmelerini istemek daha iyi olur	במצב זה עדיף לבקש מכולם לחזור לבתי החולים	في هذه الحالة ، من الأفضل الطلب منهم جميعًا العودة إلى المستشفيات	در این شرایط بهتر است از همه آنها بخواهید که به بیمارستان ها برگردند	在这种情况下，最好让他们全部回医院工作	현상황을 고려해 다들 병원으로 돌아가서 환자를 돌보도록 권고합시다.	そうだね、今の状況では病院に戻ってきてもらったほうがいいね
Card_OptB_3220	65	Let's keep on investing in research, that's where the solution is	Let's keep on investing in research, that's where the solution is	Sigamos invirtiendo en investigación, allí está la solución	Continuons d'investir dans la recherche, c'est là que se trouve la solution	Continuiamo a investire nella ricerca. Solo la ricerca può darci la soluzione	Inwestujmy w badania naukowe, w nich leży ratunek.	Продовжуймо надалі вкладати кошти в дослідження, саме там знайдемо рішення	Nastavimo ulagati u istraživanje, tu je rješenje	Araştırmaya yatırım yapmaya devam edelim, çözüm burada yatıyor	נמשיך להשקיע במחקרים, הם הפיתרון למצב הזה	لنستمر في الإستثمار في البحث ، هنا يكمن الحل	بیایید به سرمایه گذاری در تحقیق ادامه دهیم ، این راه حل است	让我们继续投入在研究上，因为这是解决方案	하던 일을 계속하게 합시다. 결국 해답은 연구에 있으니까요.	このままリサーチを進めてもらって感染の解決を急ごう
CardTitle_3221		The role of the research	The role of the research	El rol de la investigación	Le rôle de la recherche	Il ruolo della ricerca	Rola badań naukowych	Роль дослідження	Uloga istraživanja	Araştırmanın rolü	תפקיד המחקר	دور البحث	نقش تحقیق	科研的作用	연구자의 역할	研究の役割
CardText_3221		Some of the researchers are doctors	Some of the researchers are doctors	Una parte de los investigadores son médicos	Une partie des chercheurs sont des médecins	Alcuni dei ricercatori sono medici	Niektórymi badaczami są lekarze.	Частина дослідників - це лікарі	Neki od istraživača su liječnici	Bazı araştırmacılar doktorlardan oluşuyor	חלק מהחוקרים הם רופאים	بعض الباحثين هم أطباء	برخی از محققان داکترهاهستند	有一些研究人员是医生	연구원 중 몇몇은 의사입니다.	研究チームの数名は医者です
Card_OptA_3221	62	We can ask them to help out at the hospitals while it's needed	We can ask them to help out at the hospitals while it's needed	Les podemos pedir que ayuden en los hospitales mientras haga falta	Nous pouvons leur demander de l'aide tant que c'est nécessaire	Possiamo chiedere loro di dare una mano negli ospedali finché c'è bisogno	Możemy ich poprosić o pomoc w szpitalach, skoro jest potrzebna.	Можемо попросити їх допомагати в лікарнях по мірі необхідності	Možemo od njih tražiti pomoć u bolnicama dok je to potrebno	Onlardan gerektiğinde hastanelere yardım etmelerini isteyebiliriz	נוכל לבקש מהם לעזור בבתי החולים בעת הצורך	يمكننا طلب المساعدة منهم في المستشفيات عند الحاجة	ما می توانیم از آنها بخواهیم درصورت لزوم به بیمارستان ها کمک کنند	我们可以要求他们在需要时在医院提供帮助	연구 중인 의사들에게 인력이 부족한 병원을 도와달라고 요청합시다.	必要があれば病院に行って手伝ってもらえるね
Card_OptB_3221	69	Let's take advantage of their experience to invest more into research	Let's take advantage of their experience to invest more into research	Aprovechemos su experiencia para invertir más en la investigación	Profitons de leur expérience pour investir davantage dans la recherche	Sfruttiamo la loro esperienza per investire maggiormente nella ricerca	Wykorzystajmy ich doświadczenie i zainwestujmy więcej w badania naukowe.	Використаймо їхній досвід, щоб зробити більший вклад в дослідження	Iskoristimo njihovo iskustvo da bismo uložili više u istraživanje	Araştırmaya daha fazla yatırım yapmak için onların tecrübelerinden faydalanalım	בואו לנצל את הניסיון שלהם כדי להשקיע יותר במחקרים	لنستفيد من خبرتهم كي نستثمر المزيد في البحث	بیایید از تجارب آنها به نفع سرمایه گذاری بیشتر در تحقیق استفاده کنیم	让我们充分利用他们的经验来加大对研究的投入	연구 경험이 풍부한 의사들이니 연구에만 집중하게 합시다. 	彼らの経験をもっと研究に活かそう！
CardTitle_3222		Investment into research	Investment into research	Inversión en investigación	Investissement dans la recherche	Investimenti per la ricerca	Inwestycja w badania naukowe	Інвестування в дослідження	Ulaganje u istraživanje	Araştırmaya yatırım	השקעה במחקר	الإستثمار في الأبحاث	سرمایه گذاری در تحقیق	科研投入	연구에 투자	研究の予算
CardText_3222		At the end, things are easy: the more we invest, the faster we will progress towards the vaccine	At the end, things are easy: the more we invest, the faster we will progress towards the vaccine	Al final las cosas son muy simples: cuanto más invirtamos, más rápidos avanzaremos hacia la vacuna	Au bout du compte, les choses sont simples: plus on investit et plus rapidement nous progressons sur le vaccin	In fin dei conti, la situazione è semplice: più investiamo, prima ci avviciniamo alla scoperta del vaccino	W ostatecznym rozrachunku: im więcej zainwestujemy, tym szybciej poczynimy postęp ku szczepionce.	Зрештою, все дуже просто: чим більше інвестуємо, тим швидше отримаємо вакцину	Na kraju krajeva, sve je jasno: što više ulažemo, brže ćemo pronaći cjepivo	Nihayetinde, bu iş basit: ne kadar yatırım yaparsak, aşıyı o kadar hızlı buluruz	בסופו של דבר, הדברים הם קלים : ככל שנשקיע יותר, נתקדם מהר יותר לקראת מציאת החיסון	في النهاية ، الأمر سهل: كلما استثمرنا، كلما طورنا اللقاح بشكل أسرع	 درآخر همه چی آسان است: هرچه بیشتر سرمایه گذاری کنیم ، سریعتر به سمت واکسن پیشرفت خواهیم کرد	最后，事情很容易：我们投入越多，我们就越快可以开发出疫苗	간단한 문제입니다. 더 많이 투자할수록, 백신 개발도 빨리 이루어지겠죠.	物事は単純で、投資すればするほどワクチンの開発が早く進みます
Card_OptA_3222	35	It's good to invest, but moderately	It's good to invest, but moderately	Está bien invertir, pero con moderación	Investir c'est bien, mais avec modération	È giusto investire, ma con moderazione	Dobrze jest inwestować, ale umiarkowanie.	Інвестувати - це добре, але з помірністю	Dobro je ulagati, ali umjereno	Yatırım yapmak iyidir ancak bir dereceye kadar	זה טוב להשקיע, אך באופן מתון	من الجيد الاستثمار ، ولكن باعتدال	خوب است که سرمایه گذاری کنید اما در حد متوسط	投入很好，但要适度	그럼요. 하지만 뭐든 지나치면 좋지 않습니다.	投資するのはいいけど、状況を見ながら適度に進めよう
Card_OptB_3222	52	Finding the vaccine is a priority, whatever it costs	Finding the vaccine is a priority, whatever it costs	Encontrar la vacuna es la prioridad, cueste lo que cueste	Trouver le vaccin est la priorité, coûte que coûte	Trovare il vaccino è una priorità, costi quel che costi	Znalezienie szczepionki jest priorytetem bez względu na koszt.	Пошук вакцини є нашим пріоритетом, незалежно від її вартості	Najvažnije je da pronađemo cjepivo, bez obzira na cijenu	Aşıyı bulmak, bedeli ne olursa olsun önceliğimizdir	מציאת החיסון היא העדיפות הראשונה, לא משנה מה המחיר	العثور على اللقاح هو أولوية ، مهما كانت التكلفة	اولویت پیدا کردن واکسن است هرچقدر هم که حزینه داشته باشد	无论花费多少，找到疫苗都是当务之急	비용이 얼마가 들든 백신 개발이 최우선입니다.	その通り。いくらかかろうと、ワクチンを見つけることを最優先すべきだ
CardTitle_3223		International project	International project	Proyecto internacional	Projet international	Progetto internazionale	Projekt międzynarodowy	Міжнародний проєкт	Međunarodni projekt	Uluslararası proje	פרויקט בינלאומי	مشروع دولي	پروژه بین المللی	国际项目	국제 프로젝트	インターナショナルプロジェクト
CardText_3223		We have the chance to join an international research project	We have the chance to join an international research project	Tenemos la oportunidad de sumarnos a una investigación internacional	Nous avons la possibilité de nous joindre à une recherche internationale	Abbiamo la possibilità di aderire a una ricerca internazionale	Mamy okazję dołączyć do międzynarodowych prac badawczych.	В нас є можливість долучитися до міжнародного дослідження	Dobili smo priliku da se pridružimo međunarodnom istraživanju	Uluslararası bir araştırmaya katılma şansımız var	יש לנו סיכוי להצטרף במחקר בינלאומי	لدينا فرصة للانضمام إلى بحث دولي	ما این شانس را داریم که به یک تحقیق بین المللی بپیوندیم	我们有机会参与一项国际研究	국제 협력 연구에 참여할 기회가 생겼습니다.	国際研究チームに加われるチャンスがあります
Card_OptA_3223	66	No, it's better to keep on working on our own, slowly but steadily	No, it's better to keep on working on our own, slowly but steadily	No, mejor seguir por nuestra cuenta, despacito pero con paso firme	Non, il vaut mieux continuer seul, lentement mais sûrement	No, è meglio continuare a lavorare da soli, lentamente ma con costanza	Nie, lepiej, żebyśmy kontynuowali pracę sami powoli, ale stopniowo.	Ні, краще продовжувати самостійно; повільно, але впевнено	Ne, bolje je da radimo samostalno, sporo, ali stabilno	Hayır, yavaş ama istikrarlı bir şekilde kendi çalışmalarımıza devam etsek daha iyi	לא, עדיף להמשיך לעבוד בעצמנו, לאט יותר אך בהתמדה	كلا ، من الأفضل الاستمرار في العمل بمفردنا ببطء ولكن بإنتظام	نه ، بهتر است به آرامی و به طور پیوسته کار خود را ادامه دهیم	不，最好继续走我们自己的路，慢是慢点但是稳步前进	좀 느리더라도, 우리 연구를 꾸준히 진척시키는 데 집중합시다.	いや、私たちの力でゆっくり、でも着実に進めることにしよう
Card_OptB_3223	55	It's a good chance to earn time but it's more expensive	It's a good chance to earn time but it's more expensive	Es una buena oportunidad para ganar tiempo pero sale más cara	C'est une bonne opportunité pour gagner du temps mais cela coûte cher	È una buona opportunità per guadagnare tempo, ma è più costoso	To okazja na zyskanie czasu, ale kosztuje więcej.	Це хороша, хоча й дорожча, можливість виграти час	To je dobra prilika da dobijemo na vremenu, ali je skuplje	Zaman kazanmak için iyi bir şans ancak daha pahalı	זו הזדמנות טובה להרוויח זמן אך יקרה יותר	إنها فرصة جيدة لكسب الوقت ولكنها أكثر تكلفة	فرصت خوبی برای حفظ زمان است اما پر حزینه است	这是一个赢得时间的好办法，但费用却更高	단시간에 연구 성과를 거둘 좋은 기회입니다. 비용은 더 들겠지만요.	時間を稼ぐのにいいチャンスだけど、コストがかかるね
CardTitle_3224		One island, one leader	One island, one leader	Una isla, un líder	Une île, un leader	Un'isola, un leader	Jedna wyspa, jeden przywódca	Один острів, один лідер	Jedan otok, jedan vođa	Tek ada, tek lider	אי אחד, מנהיג אחד	جزيرة واحدة ، قائد واحد	یک جزیره ، یک رهبر	一岛一岛主	하나의 섬, 한 명의 리더	1つの島、リーダー1人
CardText_3224		During an emergency, it's important that people trust their governor: we are going to launch a big image campaign	During an emergency, it's important that people trust their governor: we are going to launch a big image campaign	En la emergencia es importante que el pueblo confíe en su gobernador: vamos a lanzar una gran campaña de imagen	En temps de crise, il faut que les gens aient confiance en leur gouverneur: nous allons lancer une grande campagne pour l'image	Durante una crisi, è importante che la gente si fidi del proprio governatore: lanceremo una grande campagna d'immagine	W sytuacji wyjątkowej ważne jest, aby naród miał zaufanie do premiera: ruszymy z kampanią wizerunkową.	В умовах надзвичайної ситуації важливо, щоб люди довіряли своєму правителю: ми збираємося розпочати велику іміджеву кампанію	U hitnim slučajevima važno je da javnost vjeruje svom gradonačelniku: pokrenut ćemo veliku reklamnu kampanju	Acil bir durumda, insanların valilerine güvenmeleri önemlidir, büyük bir imaj kampanyası başlatacağız	במקרה חירום, חשוב מאוד שהאזרחים יסמכו במנהיגם : נפתח קמפיין תדמיתי גדולה	في حالة الطوارئ ، من المهم أن يثق الناس بمحافظهم: لنطلق حملة مصورة كبيرة	در یک حالت اظطراری ، مهم است که مردم به حاکم خود اعتماد کنند: ما میخواهیم کمپینی بزرگ را راه اندازی کنیم	在紧急情况下，非常重要的是人们信任他们的政府：我们将发起一场大型形象宣传运动	비상사태인만큼, 시민이 지도자를 신뢰하는 것이 중요합니다. 인심을 얻으려 대규모 선전 활동을 계획하고 있습니다. 	緊急事態には、住民が町長を信頼することが重要だ。イメージをよくするキャンペーンを始めよう
Card_OptA_3224	78	It will be the most expensive and spectacular campaign in the island's history	It will be the most expensive and spectacular campaign in the island's history	Será la campaña más cara y espectacular en la historia de la isla	Ce sera la campagne la plus chère et spectaculaire de l'histoire de l'île	Sarà la campagna più costosa e spettacolare nella storia dell'Isola	To będzie najdroższa i robiąca wrażenie kampania w dziejach wyspy.	Вона стане найдорожчою та найвидовищною кампанією в історії острова	Ta će kampanja biti najskuplja i najspektakularnija u povijesti ovog otoka	Ada tarihindeki en pahalı ve en görkemli kampanya olacak	זה יהיה הקמפיין היקרה והמרהיבה ביותר בתולדות האי	ستكون الحملة الأغلى والأكثر إبهاراً في تاريخ الجزيرة	این کمپین گران ترین و دیدنی ترین کمپین در تاریخ جزیره خواهد بود	这将是岛史上最昂贵和最壮观的公关活动	역대 최고로 화려한 구경거리가 되겠네요! 	島の歴史上、最も高価で素晴らしいキャンペーンになるだろう！
Card_OptB_3224	77	A big campaign is not essential, it's enough to just improve popularity a bit	A big campaign is not essential, it is enough to just improve popularity a bit	Tampoco hace falta una gran campaña, es suficiente que mejore un poco la popularidad	Une grande campagne n'est pas essentielle, il suffit juste d'améliorer un peu sa popularité	Non serve una campagna in grande stile, basta solo aumentare un po' la popolarità	Nie ma potrzeby na dużą kampanię, wystarczy trochę poprawić notowania popularności.	Не потрібно великої кампанії, достатньо трохи підвищити нашу популярність	Velika kampanja nije potrebna, dovoljno je samo da malo povećate popularnost	Büyük bir kampanyaya gerek yok, popülerliği biraz artırmak yeterli olacaktır	קמפיין גדול אינו חיוני, יהיה מספיק עם נגדיל קצת את הפופולריות שלנו	الحملة الكبيرة ليست ضرورية ، إنها كافية لتحسين الشعبية قليلاً	کمپین بزرگ ضروری نیست، فقط کافیست که کمی به محبوبیت بیاقزاید	大型公关活动不是必需的，它只能提高一些人气度	대규모 선전까지 필요없어요. 그냥 지지율이 조금만 오르면 충분합니다.	大きなキャンペーンは必要ないかな。支持率を少し上げられれば十分
CardTitle_3225		Let's take care of our people	Let's take care of our people	Cuidemos de nuestra gente	Prenons soin de nos citoyens	Prendiamoci cura della nostra gente	Zatroszczmy się o nasz naród.	Піклуймось про наших людей	Pobrinimo se za svoje građane	Hadi halkımızla ilgilenelim	בואו נדאג לאנשים שלנו	لنهتم بـشعبنا	بیایید از مردم خود مراقبت کنیم	让我们关注我们的岛民	시민을 돌봅시다	住民のために
CardText_3225		Health is both physical and psychological: we should assign healthcare workers to the psychological care of the population. The better they feel, the more they will love you!	Health is both physical and psychological: we should assign healthcare workers to the psychological care of the population. The better they feel, the more they will love you!	La salud es tanto física como psicológica: tendríamos que asignar personal sanitario al cuidado psicológico de la población. ¡Cuanto mejor estén, más te amarán!	La santé est tant physique que morale: nous devrions désigner du personnel de santé pour le soin psychologique des citoyens. Plus ils se sentiront mieux, plus ils t'apprécieront!	La salute è tanto fisica quanto psicologica: dovremmo assegnare del personale sanitario alla cura psicologica degli abitanti. Meglio si sentono, più ti ameranno!	Zdrowie jest fizyczne jak i psychiczne: powinniśmy wyznaczyć personel medyczny, który zadba o zdrowie psychiczne narodu. Im lepiej będą się czuć, bardziej będą cię kochać!	Здоров'я має не тільки фізичний, але й психологічний аспект: нам варто призначити медичний персонал з психологічної допомоги населенню. Чим краще вони почуватимуться, тим більше будуть тебе любити!	I fizičko i psihičko zdravlje je jednako važno: trebali bismo imenovati zdravstveno osoblje koje bi pružalo psihičku pomoć našim građanima. Što se bolje osjećaju, to će vas više voljeti!	Sağlık fiziksel olduğu kadar bir o kadar da psikolojiktir: sağlık personellerini nüfusun psikolojik bakımına atamalıyız. Kendilerini ne kadar iyi hissederlerse, sizi o kadar çok sevecekler	הבריאות היא באותו רמה פיזית ופסיכולוגית : עלינו לייעד אנשי בריאות לטיפול פסיכולוגי באוכלוסייה. ככל שהתחושה טובה יותר, הם יאהבו אותך יותר!	الصحة نفسية بقدر ما هي جسدية : يجب تعيين موظفين صحيين لرعاية نفسية السكان. كلما شعروا بشكل أفضل ، كلما أحبوك!	سلامتی همان اندازه که جسمی است روانی هم میباشد:  ما باید صحت روانی را برای کارمندان بخشی بهداشتیدر نظر بگیریم. همان اندازه که انها احساس خوب داشته باشند به همان اندازه  شما را دوست خواهند داشت	健康不仅是生理上的也是心理的：我们应该指定医护人员来照顾人们的心理健康。他们感觉越好，他们就会越爱你！	몸만 건강하다고 전부가 아니죠. 의료 인력을 동원해 시민의 정신 건강도 신경 쓰게끔 해야 합니다. 시민이 행복할수록, 시장님의 인기도 오를 겁니다!	体だけじゃなくて心も健康じゃなきゃいけない。住民の心理的ケアに医療従事者をあてよう。住民を安心させればさせるほど、住民から愛されるぜ
Card_OptA_3225	42	Go ahead with the plan: I want to be loved	Go ahead with the plan: I want to be loved	Adelante con el plan: quiero ser amado	Avançons avec ce plan: je veux être apprécié	Procedi con il piano: voglio essere amato	Zróbmy tak: chcę, by mnie kochano.	Можете втілювати план: я хочу, щоб мене любили	Samo naprijed s planom: želim da me vole	Planı sürdürün: sevilmek istiyorum	תמשיך עם התוכנית : אני רוצה להיות אהוב	لنمضي قدما في الخطة: أريد أن أكون محبوباً	با برنامه پیش برو: میخواهم محبوب بمانم	让我们推动这个计划：我想要我的人民都爱我	좋은 계획입니다. 인기 많으면 좋죠.	よし、その計画で行こう！みんなから信頼されたい！
Card_OptB_3225	76	It's better to focus on the disease, since the number of patients is growing	It's better to focus on the disease, since the number of patients is growing	Mejor enfocarnos en el cuidado de la enfermedad, pues los pacientes van en aumento	Il vaut mieux se concentrer sur le traitement de la maladie au vu du nombre croissant de malades	Meglio concentrarsi sulla malattia, perché il numero di pazienti sta crescendo	Lepiej skupić się na chorobie, ponieważ rośnie liczba pacjentów.	Краще зосередитись на догляді за хворими, кількість пацієнтів зростає	Bolje bi bilo da se fokusiramo na bolest budući da broj zaraženih raste	Hasta sayısı arttığından hastalığa odaklanmak daha iyi olur	עדיף להתמקד במחלה מכיוון שמספר החולים גדל	من الأفضل التركيز على المرض ، لأن عدد المرضى ينمو	بهتر است روی بیماری تمرکز کنیم ، چون تعداد بیماران در حال افزایش است	我们最好将注意力集中在疫情上，因为患者数量正在增长	지금은 전염병에 집중합시다. 환자 수가 계속 늘고 있어요.	今は感染者が増加してるからそっちの問題に集中しよう
CardTitle_3226		Primary Healthcare	Primary Healthcare	Atención primaria	Une attention prioritaire	Assistenza sanitaria di base	Podstawowa Opieka Zdrowotna	Первинна медична допомога	Primarna zdravstvena zaštita	Temel Sağlık Hizmeti	שירותי בריאות	الرعاية الصحية الأولية	مراقبت های اولیه بهداشتی	基础健康护理	일차보건의료	プライマリ・ケアセンター
CardText_3226		We should invest in Primary Healthcare Centers	We should invest in Primary Healthcare Centres	Tendríamos que invertir en los centros de atención primaria	Nous devrions investir dans les centres d'attention prioritaire	Dovremmo investire nei centri di assistenza sanitaria di base	Powinniśmy zainwestować w przychodnie.	Потрібно інвестувати в центри первинної медичної допомоги	Trebali bismo ulagati u centre primarne zdravstvene zaštite	Temel Sağlık Hizmeti Merkezlerine yatırım yapmalıyız	עלינו להשקיע במרכזים שירותי בריאות	يجب أن نستثمر في مراكز الرعاية الصحية الأولية	ما باید در مراکز مراقبت های اولیه بهداشتی سرمایه گذاری کنیم	我们应该投资在基础健康护理中心上	일차의료 기관에 투자해야 합니다.	プライマリ・ケアセンターを建てるべきだ
Card_OptA_3226	78	OK! The earlier we detect new cases, the sooner we will isolate and treat them	OK! The earlier we detect new cases, the sooner we will isolate and treat them	De acuerdo: antes detectemos los casos, antes les podremos aislar y tratar	D'accord. Plus tôt les cas seront détectés, plus tôt ils pourront être isolés et traités	OK! Prima identifichiamo i nuovi casi, prima potremo isolarli e trattarli	Dobrze! Im wcześniej wykryjemy nowe przypadki, tym szybciej je odizolujemy i podejmiemy leczenie.	Гаразд: чим раніше виявимо нових хворих, тим швидше зможемо їх ізолювати та лікувати	Slažem se. Što prije otkrijemo nove slučajeve zaraze, brže ćemo ih izolirati i liječiti	Tamam! Yeni vakaları ne kadar erken tespit edersek, onları o kadar erken izole edip, tedavi ederiz	אוקיי! ככל שנקדים לגלות מקרים חדשים, כך נוכל לבודד ולטפל בהם מוקדם יותר	حسناً! كلما اكتشفنا حالات جديدة مبكرًا ، كلما تم عزلها ومعالجتها مبكرًا	خوب! هرچه زودتر موارد جدیدی را تشخیص دهیم ، زودتر آنها را جدا و درمان خواهیم کرد	好的！我们越早发现新患者，就应该越早隔离和治疗他们	좋아요! 환자를 빨리 찾아낼수록, 격리와 치료도 신속히 이루어질 테죠.	そうだね、新規感染を早く見つければ見つけるほど、すぐに患者を隔離できて治療できるね
Card_OptB_3226	80	No, it is better to prioritize hospitals, since that is where the sick get cured	No, it is better to prioritise hospitals, since that is where the sick get cured	No, mejor poner la prioridad en los hospitales, es allí donde se curan los enfermos	Non, il vaut mieux privilégier les hôpitaux, où guérissent les malades	No. Meglio dare priorità agli ospedali, perché è lì che vengono curati i malati	Nie, lepiej potraktować priorytetowo szpitale, bo tam leczeni są chorzy.	Ні, краще ставити пріоритет на лікарні, саме там лікують хворих	Ne, prioritet su nam bolnice, tamo se liječe bolesni	Hayır, hastanelere öncelik vermek daha iyi olur, çünkü hastaların tedavi edildiği yer hastanelerdir	לא, צריך לתעדף את בתי החולים, מכיוון שבהם החולים נרפאים	كلا ، من الأفضل إعطاء الأولوية للمستشفيات ، حيث يعالج المرضى	نه ، بهتر است بیمارستان ها را اولویت بندی کنیم ، زیرا آنجا جایست که بیمار درمان میشود	不，最好优先关注医院扩容，因为这是病人获得治疗的地方	아뇨, 지금은 병원을 우선시합시다. 환자가 치료받는 곳은 병원이니까요.	いや、病院で回復した例もあるから病院を優先するべきだ
CardTitle_3227		Island's Carnival	Island's Carnival	El Carnaval de la Isla	Le Carnaval de l'île	Il Carnevale dell'Isola	Festyn	Карнавал Острова	Otočki karneval	Ada Karnavalı	הקרנבל של האי	مهرجان الجزيرة	جشن جزیره	小岛狂欢节	섬 축제	島のカーニバル
CardText_3227		Carnival is getting close!	Carnival is getting close!	Se acerca la fecha del Carnaval!	C'est bientôt l'heure du Carnaval	Il carnevale si avvicina!	Zbliża się festyn.	Наближається дата Карнавалу	Bliži se karneval!	Karnaval yaklaşıyor!	הקרנבל מתקרב!	يقترب موعد المهرجان!	جشن نزدیک می شود!	狂欢节快到了！	축제가 다가옵니다!	もうすぐ島のカーニバルが開催されるぜ！
Card_OptA_3227	61	We will organize big parades and events like we do every year	We will organise big parades and events like we do every year	Montamos grandes desfiles y eventos como cada año	Nous organisons de grands défilés et événements chaque année	Organizzeremo grandi cortei ed eventi come ogni anno	Jak co roku zorganizujemy dużą paradę i imprezy towarzyszące.	Організуємо великі паради та заходи, як і щороку	Organizirat ćemo velike parade i događaje kao i svake godine	Her yıl olduğu gibi büyük törenler ve etkinlikler düzenleyeceğiz	נארגן אירועים גדולים כמו כל שנה אחרת	سننظم إستعراضات وأنشطة كبيرة مثل كل عام	ما مثل هر سال نمایش ها و رویدادهای بزرگی را ترتیب خواهیم داد	我们将像每年一样组织大型游行和庆祝活动	매년 했던 것처럼 행진과 행사를 기획합시다.	毎年のように大きなパレードとイベントを開催しよう
Card_OptB_3227	64	This year it'll be better to cancel it, in order to avoid crowds	This year it'll be better to cancel it, in order to avoid crowds	Este año mejor anularlo y evitar aglomeraciones	Cette année il va falloir l'annuler pour éviter les foules	Quest'anno sarà meglio cancellarlo per evitare affollamenti	Lepiej w tym roku odwołać festyn, aby uniknąć przyciągania tłumów.	Цього року краще його скасувати і уникнути масових скупчень людей	Bilo bi bolje otkazati ovogodišnji karneval da bismo izbjegli gužve	Bu yıl kalabalığı önlemek için iptal etmek daha iyi olacak	השנה עדיף לבטל את זה כדי להימנע מקבוצות גדולות של אנשים 	هذا العام سيكون من الأفضل إلغاؤه لتجنب الحشود	امسال بهتر است برای جلوگیری از ازدحام جمعیت ، آن را لغو کنیم	今年最好取消它来避免人群拥挤	사람이 모이는 걸 피하려면 올해는 행사를 취소하는 게 좋겠습니다.	集団感染を回避するために今年は中止しよう
CardTitle_3228		The Governor's intervention	The Governor's intervention	La actuación del Gobernador	L'intervention du Gouverneur	L'operato del Governatore	Interwencja premiera	Виступ Правителя	Gradonačelnikova intervencija	Valinin müdahalesi 	התערבות ממשלתי	تدخل المحافظ	دخالت حاکم	政府的干预	시장의 공헌	町長の介入
CardText_3228		The management of the crisis will give us the chance to improve our public image	The management of the crisis will give us the chance to improve our public image	La gestión de la crisis nos da la oportunidad de mejorar nuestra imagen de cara a los ciudadanos	La gestions de cette crise nous permet d'améliorer notre image publique	La gestione della crisi ci permetterà di migliorare la nostra immagine pubblica	Zarządzanie tym kryzysem da nam szansę na poprawę wizerunku publicznego.	Управління кризовою ситуацією надає нам можливість покращити наш імідж серед громадян	Upravljanje krizom dat će nam šansu da poboljšamo svoj javni imidž	Krizin yönetimi halkın gözündeki imajımızı geliştirme şansı verecektir	ניהול המשבר ייתן לנו את ההזדמנות לשפר את תדמית הציבורית שלנו	إن إدارة الأزمة ستعطينا الفرصة لتحسين صورتنا العامة	مدیریت بحران به ما این فرصت را می دهد تا محبوبیت اجتماعی خود را بهبود بخشیم	危机的处理将使我们有机会改善公众形象	지금껏 위기상황을 잘 헤쳐왔다는 사실을 어필해서 시장님의 이미지를 쌓아봅시다.	危機管理をうまく対処できれば君のイメージアップに繋がるぜ
Card_OptA_3228	82	We are going to launch a campaign about the Governor's intervention in this crisis	We are going to launch a campaign about the Governor's intervention in this crisis	Vamos a lanzar una campaña sobre la actuación del Gobernador frente a la crisis	Nous allons lancer une campagne sur l'intervention du Gouverneur face à la crise	Lanceremo una campagna sull'operato del Governatore in questa crisi	Ruszymy z kampanią pokazującą, jak premier radzi sobie z kryzysem.	Ми збираємося розпочати кампанію про дії Правителя щодо боротьби з кризою	Pokrenut ćemo kampanju o gradonačelnikovoj intervenciji u ovoj krizi	Valinin krizle ilgili yaptıkları hakkında bir kampanya başlatacağız	אנחנו הולכים לפתוח קמפיין בנושא התערבות הממשלה במשבר הזה	سنطلق حملة حول مداخلة المحافظ في هذه الأزمة	ما قصد داریم کمپینی را در مورد مداخله حاکم در این بحران آغاز کنیم	我们将发起一场有关政府干预这场危机的公关活动	대규모 선전을 통해 시장님이 전염병 위기를 극복하는 데 공헌하신 바를 홍보하겠습니다.	この危機に介入する町長のキャンペーンを始めよう
Card_OptB_3228	109	It will be enough by just putting the Governor's portrait as visible as possible during the press conferences	It will be enough by just putting the Governor's portrait as visible as possible during the press conferences	Con poner el retrato del Gobernador bien visible en cada rueda de prensa que demos será suficiente	Encadrer la tête du gouverneur de manière bien visible durant les conférences de presse sera suffisant	Sarà sufficiente mettere un ritratto ben visibile del Governatore durante le conferenze stampa 	Wystarczy postawić w widocznym miejscu portret premiera w trakcie konferencji prasowej.	Достатньо буде поставити добре помітний портрет Правителя в кожній прес-конференції, яку ми організуємо	Bit će dovoljno da gradonačelnikovo lice bude što vidljivije za vrijeme konferencija za novinare	Basın toplantılarında valinin portresini mümkün olduğunca görünür kılmak yeterli olacaktır	יהיה מספיק להציג את דיוקנו של המנהיג במהלך מסיבות העיתונאים	سيكون كافياً وضع صورة واضحة للحاكم خلال المؤتمرات الصحفية  قدر الإمكان	کافیست عکس حاکم را در کنفرانس خبری تا حد امکان در معرض دید قرار بدهیم	只需在新闻发布会上将岛主的肖像放在轻易可见的地方就足够了	기자회견에서 시장님의 얼굴이 잘 보이도록 신경쓰는 정도면 층분하겠죠.	記者会見の間に町長の写真をなるべく見えるところに置いておけば十分じゃない？
CardTitle_3229		The clowns	The clowns	Los payasos	Les clowns	I clown	Klauni	Клоуни	Klaunovi	Palyaçolar	הליצנים	المهرجون	دلقک ها	小丑	서커스	ピエロ
CardText_3229		Infection rates are rising and people are really worried. We have to do something now!	Infection rates are rising and people are really worried. We have to do something now!	Los contagios se aceleran y la gente está muy preocupada.¡Tenemos que hacer algo ya!	Les contaminations s'accélèrent et les gens sont inquiets. Il faut faire quelque chose dès maintenant!	Il tasso d'infezione sta crescendo sempre di più e la gente è davvero preoccupata. Dobbiamo fare qualcosa, e subito!	Wskaźnik zakażeń rośnie i ludzie się martwią. Musimy coś z tym teraz zrobić!	Рівень захворювань збільшується і люди сильно стурбовані. Потрібно діяти негайно!	Stopa zaraze raste i građani su sve zabrinutiji. ¡Moramo odmah napraviti nešto!	Enfeksiyon oranları artıyor ve insanlar gerçekten endişeli. Bir şeyler yapmalıyız!	שיעורי ההדברה גודלים והאזרחים נכנסים ללחץ. אנחנו צריכים לעשות משהו עכשיו!	ترتفع معدلات العدوى ويشعر الناس حقاً بالقلق. علينا أالتصرف الآن!	میزان عفونت رو به افزایش است و مردم واقعاً نگران هستند. اکنون باید کاری انجام دهیم!	感染率正在上升，人们真的很担心。¡我们现在必须做点什么！	감염율이 증가하고 시민은 불안해합니다. 뭔가 조치를 취해야 합니다!	今感染者数がかなり増えていて住民はかなり不安だ。なにかしなきゃ！
Card_OptA_3229	45	Clowns! A tv show to lift everybody's spirits	Clowns! A tv show to lift everybody's spirits	¡Payasos! Un espectáculo en la tele para subir los ánimos a todos	Des clowns! Un spectacle à la télé remontera le moral de tout le monde	I clown! Uno spettacolo televisivo per sollevare gli animi di tutti	Klauni! Program w TV na podniesienie ducha.	Клоуни! Телевізійне шоу для підняття всім настрою	Klaunovi! Televizijska emisija koja bi svih oraspoložila	Palyaçolar! Herkesi neşelendirmek için bir TV programı	ליצנים! תוכנית טלוויזיה שתעלה את מצב הרוח של כל האנשים	المهرجون! برنامج تلفزيوني لرفع معنويات الجميع	دلقک ها! یک برنامه تلویزیونی برای بلند بردن روحیه همه	“小丑”！ 推出一档让每个人都很振奋的电视节目	서커스를 TV로 중계해서 사람들의 근심을 덜어줍시다.	ピエロだ！みんなを元気にするテレビ番組をやろう
Card_OptB_3229	45	And we can also raise money for our hospitals	And we can also raise money for our hospitals	Y además recaudamos fondos para nuestros hospitales	Et nous pourrons aussi récolter des fonds pour les hôpitaux	E possiamo anche raccogliere fondi per i nostri ospedali	I możemy przeprowadzić zbiórkę pieniędzy dla szpitali.	Крім того, зможемо зібрати кошти для наших лікарень	I mogli bi prikupiti novac za naše bolnice	Hastanelerimiz için de para toplayabiliriz	ואנחנו יכולים גם לגייס כסף לבתי החולים שלנו	ويمكننا أيضًا جمع الأموال لمستشفياتنا	و همچنین می توانیم برای بیمارستان های خود پول جمع کنیم	我们也可以为我们的医院筹集资金	병원에 필요한 돈을 모금합시다.	病院のためにお金を集めることもできるぞ
CardTitle_3230		Scientific dissemination	Scientific dissemination	Divulgación científica	Divulgation scientifique	Divulgazione scientifica	Rozpowszechnianie wiedzy naukowej	Розкриття наукових даних	Objava znanstvenih informacija	Bilimsel bilgilendirme	הפצה מדעית	التعميم العلمي	سخنرانی علمی	科学传播	지식의 전파	医療現場の現実
CardText_3230		Citizens have many questions about this virus and how to deal with it	Citizens have many questions about this virus and how to deal with it	La población tiene muchas preguntas sobre este virus y cómo hacerle frente	Les citoyens ont beaucoup de question face à ce virus et sur comment le gérer	I cittadini hanno molte domande sul virus e su come affrontare l'emergenza	Mieszkańcy mogą mieć pytania na temat wirusa i jak sobie z nim radzić.	У населення виникає багато питань щодо цього вірусу та способів боротьби з ним	Građani imaju puno pitanja o ovom virusu i zanima ih kako se boriti protiv njega	Vatandaşların bu virüs ve onunla nasıl başa çıkacakları hakkında birçok soruları var	לאזרחים יש הרבה שהלות לגבי הנגיף ואיך להתמודד במצב כזה	لدى المواطنين أسئلة كثيرة حول هذا الفيروس وكيفية التعامل معه	شهروندان در مورد این ویروس و نحوه مقابله با آن سوالات زیادی دارند	岛民们对这个病毒及其处理方法有很多疑问	바이러스와 그 대처법에 관해 궁금해하는 시민이 많습니다.	ウイルスにどう対処すればいいかについての質問が住民からたくさん届いているらしい
Card_OptA_3230	81	Let's bring cameras to the hospitals to hear the healthcare workers' real stories	Let's bring cameras to the hospitals to hear the healthcare workers' real stories	Llevemos cámaras a los hospitales para que los sanitarios cuenten historias reales	Envoyons des caméras dans les hôpitaux pour que le personnel de santé raconte de vraies histoires	Portiamo le telecamere negli ospedali per raccontare le storie del personale sanitario	Pójdźmy z kamerami do szpitali, żeby usłyszeć prawdziwe historie z ust lekarzy.	Давайте візьмемо камери до лікарень, щоб медичний персонал зміг розповісти реальні історії  	Donesimo kamere u bolnice da izravno od zdravstvenih radnika čujemo kako stvari stoje	Sağlık personellerinin gerçek hikayelerini duyurmak için hastanelere kameraları getirelim	בואו נביא את התקשורת לבתי החולים כדי לשמוע את הסיפורים האמיתים של אנשי הבריאות	لنجلب كاميرات إلى المستشفيات لسماع قصص العاملين الصحيين الحقيقية	بیایید از بیمارستان ها تصویر برداری کنیم تا داستان های واقعی پرسنل بهداشتی را بشنوند	让我们带摄像机去医院听听医护人员的真实经历	카메라를 들고 병원에 찾아가 의료 인력에게 직접 물어봅시다.	病院で働く医療従事者の現実をカメラを回して取材しよう
Card_OptB_3230	63	Let's send scientists to tv programs to explain and give advice	Let's send scientists to tv programs to explain and give advice	Llevemos científicos a los programas de televisión para que expliquen y den consejos	Invitons les scientifiques aux programmes de télé pour qu'ils expliquent et donnent des conseils	Mandiamo gli scienziati nei programmi televisivi per spiegare e dare consigli	Wyślijmy naukowców do telewizji; niech wyjaśnią i doradzą ludziom.	Давайте надішлемо вчених до телешоу для того, щоб вони пояснили деталі та дали поради	Pošaljimo znanstvenike u tv emisije kako bi mogli objasniti o čemu se radi i savjetovati građane	Bilim insanlarını açıklama yapmaları ve tavsiyelerde bulunmaları için TV programlarına gönderelim	בואו נשלח מדענים לתוכניות טלוויזיה כדי להסביר את המצב ולתת עצות לאנשים	لنرسل العلماء إلى البرامج التلفزيونية لشرح الحالة وتقديم الإرشادات	بیایید دانشمندان را به برنامه های تلویزیون بفرستیم تابه مردم توضیح و مشاوره بدهند	让我们邀请科学家到电视节目上给大家解释并提供建议	TV 프로그램에 과학자를 초청해 조언을 구합시다.	専門家をテレビ番組に呼んで説明してもらおう
CardTitle_3231		The Governor answers	The Governor answers	El Gobernador responde	Le Gouverneur répond	Le risposte del Governatore	Odpowiedzi premiera	Правитель відповідає	Gradonačelnikovi odgovori	Vali cevaplıyor	המנהיג מגיב	 المحافظ يجيب 	پاسخ های حاکم	政府的应答	시장에게 물어보세요	町長が答えます
CardText_3231		A daily program where the Governor answers the citizen's questions	A daily program where the Governor answers the citizen's questions	Un programa diario en el cual el Gobernador contesta a las preguntas de los ciudadanos	Un programme quotidien durant lequel le Gouverneur répond à des questions posées par des citoyens	Un programma quotidiano in cui il Governatore risponde alle domande dei cittadini	Codzienny program, w trakcie którego premier odpowiada na pytania mieszkańców.	Щоденна програма, в якій Правитель відповідає на питання громадян	Dnevni program u kojem gradonačelnik odgovara na pitanja građana	Valinin vatandaşların sorularını cevapladığı günlük program	התוכנית היומית בה המנהיג מגיב לשאלות של האזרחים	البرنامج اليومي الذي يجيب فيه المحافظ على أسئلة المواطن	برنامه روزانه، جای که حاکم به سؤالات شهروندان پاسخ می دهد	在日播节目中岛主回答岛民们的问题	시장님이 시민의 질문에 응답하는 일일 프로그램을 제작하려 합니다.	町長が住民の疑問に答えるプログラムを毎日流すのはどうだい？
Card_OptA_3231	47	It's cheap and it will surely improve our image	It's cheap and it will surely improve our image	Sale barato y seguro que algo mejora nuestra imagen	C'est bon marché et nous aurons une meilleure image	Costa poco, e contribuirà sicuramente a migliorare la nostra immagine	Jest tani, a zdecydowanie poprawi nasz wizerunek.	Це дешево і безумовно покращить наш імідж	Jeftino je i sigurno će nam popraviti imidž	Ucuz ve kesinlikle imajımızı geliştirecektir	זה זול יותר וישפר את התדמית שלנו בוודאות	إنه زهيد الثمن وسيحسن صورتنا بالتأكيد	این ارزان است و  تصور که مردم از ما دارند را بهتر میکند	这样花费很低，并且肯定会提升我们的形象	적은 비용으로 친근한 이미지를 쌓을 수 있겠네요.	コストをかけずに私たちのイメージアップをすることができるね
Card_OptB_3231	51	It's better to save money for something more urgent	It's better to save money for something more urgent	Mejor ahorrar el dinero para algo más urgente	Il vaut mieux économiser de l'argent pour quelque chose de plus urgent	È meglio risparmiare denaro per problemi più urgenti	Lepiej zaoszczędzić pieniądze na pilniejsze wydatki.	Краще заощадити гроші на щось більш нагальне	Bolje bi bilo da štedimo novac za hitnije probleme	Parayı daha acil bir şey için kullanmak daha iyi olur	עדיף לחסוך את הכסף לצרכים דחופים יותר	من الأفضل توفير الأموال لشيء أكثر إلحاحًا	بهتر خواهد بود که پول برای چیز های عاجل پس انداز کنیم	最好是把钱花在更急需的地方	긴급상황에 대비해 돈을 아끼는 게 좋겠습니다.	もっと他の緊急事態のためにお金をとっておくべきだ
CardTitle_3232		Team sports	Team sports	Deportes de grupo	Groupes de sport	Sport di squadra	Sporty drużynowe	Групові види спорту	Timski sportovi	Takım sporları	קבוצות ספורט	رياضات جماعية	ورزش گروهی	团体运动	팀 스포츠	チームスポーツ
CardText_3232		Groups of friends meet to practice sports together against our prohibitions	Groups of friends meet to practice sports together against our prohibitions	Grupos de amigos siguen quedando para hacer deporte juntos en contra de nuestras prohibiciones	Des groupes d'amis continuent de se réunir pour faire du sport malgré nos interdictions	Andando contro ogni divieto, alcuni gruppi di amici si incontrano per fare sport insieme	Całe grupy znajomych uprawiają sporty razem wbrew naszym zakazom.	Групи друзів продовжують зустрічатися для спільних занять спортом проти наших заборон	Grupe prijatelja sastaju se kako bi se zajedno bavili sportom unatoč našim zabranama	Bazı arkadaş grupları, yasaklarımıza rağmen toplanıp spor yapıyorlar	קבוצות חברים נפגשים יחד כדי להתאמן מנאגד האיסורים שלנו	تجتمع مجموعات من الأصدقاء لممارسة الرياضة معًا رغم المحظورات 	گروهای از دوستان بر خلاف قوانین ما بخاطر تمرینات ورزشی دور هم امدند	很多人和朋友结群一起做运动反对我们的禁令	정부가 금지했는데도 친구들끼리 모여 스포츠를 즐기는 사례가 늘고 있습니다.	オレたちの規則を破って友達を集めてチームスポーツをやってるやからがいるぜ！
Card_OptA_3232	110	Let's just pretend we do not know anything about it and allow them to let off some steam every once in a while	Let's just pretend we do not know anything about it and allow them to let off some steam every once in a while	Hagamos como que no lo sabemos y dejemos que se desahoguen de vez en cuando	Faisons comme si nous ne savions rien et laissons-les se défouler de temps en temps	Facciamo finta di niente. Ogni tanto la gente ha bisogno di scaricare la tensione	Udawajmy, że nic o tym nie wiemy i pozwólmy im od czasu do czasu trochę odreagować.	Давайте зробимо вигляд, що не знаємо про це, і дозволимо їм час від часу спустити пар	Najbolje da se pravimo da ne znamo ništa o tome i da im dopustimo da se povremeno ispušu 	Bu konuda hiçbir şey bilmiyormuş gibi davranalım ve arada sırada rahatlamalarına izin verelim	אלינו רק להעמיד פנים שאיננו יודעים דבר על זה ולאפשר להם לשחרר קצת לחץ מדי פעם	لتظاهر أننا لا نعرف شيئًا عن الموضوع ونسمح لهم بالتنفيس عن نفسهم من حين لآخر	فقط وانمود کنید که ما چیزی در مورد آن نمی دانیم و به آنها اجازه می دهیم هر چند وقت یکبار نفسی تازه کنند	只是假装我们一无所知，让他们每隔一段时间透一透气	눈 감아 줍시다. 가끔 긴장 풀 곳은 있어야겠죠.	何も見てないふりしてストレス発散させてあげようよ
Card_OptB_3232	79	From now on we will fine them, it is the only way to keep the social distancing	From now on we will fine them, it is the only way to keep the social distancing	Desde ahora les multaremos, es la única manera para que se mantenga el distanciamiento social	Désormais nous leur verbaliserons, c'est la seule solution pour qu'ils puissent garder la distance sociale	D'ora in poi gli daremo la multa. È l'unico modo per mantenere il distanziamento sociale	Od tej pory będziemy wystawiać im mandaty, jeśli ma być to rozwiązaniem zachowania dystansu społecznego.	Від тепер будемо їх штрафувати - це єдиний спосіб збереження соціального дистанціювання	Od sada ćemo ih kažnjavati, jedino ćemo tako osigurati održavanje fizičkog razmaka	Şu andan itibaren onlara para cezası vereceğiz, sosyal mesafeyi korumanın tek yolu bu	מעתה ואילך נקנס אותם, זה הדרך היחידה לשמור על התרחקות חברתית	من الآن فصاعدًا سنغرمهم، إنها الطريقة الوحيدة للحفاظ على الإبعاد الاجتماعي	از این پس ما آنها را جریمه خواهیم کرد، تنها راه برای حفظ فاصله اجتماعی است	从现在开始我们罚他们款，这是保持社交距离的唯一途径	이제 적발되면 벌금을 물립시다. 그러지 않으면 사회적 거리두기가 지켜지지 않을 거예요.	これからはすぐに罰金だ！ソーシャルディスタンスを守らせるにはその方法しかない
CardTitle_3233		Your doctor gives you answers	Your doctor gives you answers	Tu medico te contesta	Votre médecin vous répond	Il tuo medico ti dà tutte le risposte	Lekarz udziela odpowiedzi	Твій лікар відповідає тобі	Vaš liječnik vam daje savjete	Doktorunuz cevaplıyor	הרופא שלך ייתן לך תשובות	طبيبك يعطيك إجابات	جواب های شما را داکتر می دهد	你的医生给你的答案	의사에게 물어보세요	ドクターが答えます
CardText_3233		Many citizens are scared and need someone to talk to about what is happening	Many citizens are scared and need someone to talk to about what is happening	Muchos ciudadanos tienen miedo y necesitan alguien con quien hablar sobre lo que está pasando	Plusieurs citoyens ont peur et ont besoin de quelqu'un à qui parler sur ce qu'il se passe	Molti cittadini sono spaventati e hanno bisogno di qualcuno con cui parlare di ciò che sta accadendo	Wielu obywateli jest przerażonych i ktoś musi z nimi porozmawiać na temat tego, co się dzieje.	Багатьом громадянам страшно, і їм потрібно з кимось поговорити про те, що відбувається	Puno se građana boji i želi razgovarati s nekim o tome što se događa	Birçok vatandaş korkuyor ve neler olduğuyla ilgili konuşacak birine ihtiyaçları var	אזרחים רבים נכנסים לפחד והם צריכים מישהו לדבר איתו על המצב	إن العديد من المواطنين خائفون ويحتاجون إلى شخص للتحدث معه عما يحدث	بسیاری از شهروندان می ترسند و به کسی احتیاج دارند تا درباره آنچه که داره اتفاق می افتد صحبت کند	许多岛民感到恐慌，需要有人倾诉正在发生的事情	많은 시민이 불안해합니다. 전염병 사태에 관해 상담해 줄 사람이 필요합니다.	この状況を不安に思う住民がたくさんいて、何が起こっているのか誰かに説明してほしいようだ
Card_OptA_3233	78	Organize a heathcare team to answer people's calls, that will surely help them	Organise a heathcare team to answer people's calls, that will surely help them	Pongamos un equipo sanitario a contestar a las llamadas de la gente, seguro les ayudará	Mettons en place une équipe de santé qui répond aux appels des gens, pour les aider	Istituisci un team di operatori sanitari per rispondere alle chiamate delle persone, le aiuterà	Zbierzmy zespół pracowników służby zdrowia do odbierania telefonów, to na pewno im pomoże.	Давайте призначимо медичну команду, яка відповідатиме на дзвінки людей, це їм неодмінно допоможе	Organizirajmo zdravstveni tim koji će se javljati na pozive građana, to će im sigurno pomoći	İnsanların çağrılarına cevap vermek için bir sağlık ekibi oluşturalım, bu kesinlikle onlara yardımcı olur	ארגן צוות של אנשי בריאות שיענה על שיחתם של אנשים, זה בוודאי יעזור להם	لنقم بتنظيم فريق رعاية صحية للرد على مكالمات الأشخاص ، مما بالتأكيد سيساعدهم	تیم درمانی را برای پاسخگویی به تماس های مردم ترتیب دهید ، که مطمئناً به آنها کمک خواهد کرد	组织一支医护团队接听人们的电话，这一定会对他们有所帮助	새로 의료 팀을 꾸려서 전화로 시민의 문의를 받게 합시다. 분명 도움이 될 거예요.	医療チームを編成して、住民の電話に対応してもらおう
Card_OptB_3233	52	Let citizens organise support groups on the Internet	Let citizens organise support groups on the Internet	Dejemos que la ciudadanía se organice en grupos de apoyo a través de Internet	Laissons les citoyens organiser des groupes de soutien sur Internet	Lasciamo che i cittadini organizzino dei gruppi di supporto su internet	Niech mieszkańcy zorganizują internetowe grupy wsparcia.	Дозвольмо громадянам організовуватися в групи підтримки через Інтернет	Neka građani organiziraju grupe podrške na internetu	Vatandaşların internette destek grupları oluşturmalarına izin verelim	תן לאזרחים להתארגן קבוצות תמיכה באינטרנט	ليقم المواطنين بتنظيم مجموعات الدعم على الإنترنت	به شهروندان اجازه دهید تا گروه های حمایتی را در اینترنت سازمان دهند	让岛民们在网络上召集支援团队	시민에게 인터넷 커뮤니티를 구성해서 서로 도움을 구하도록 권고합시다.	住民にインターネットでのサポートグループを組織させよう
CardTitle_3234		Layoffs	Layoffs	Recorte de personal	Licenciements	Licenziamenti	Zwolnienia	Скорочення працівників	Otkazi	İşten çıkarmalar	פיטורים	تسريح العمال	اخراج	裁员	정리해고	一時解雇
CardText_3234		We need to reduce our staff costs	We need to reduce our staff costs	Necesitamos reducir nuestros gastos en personal	Nous devons réduire nos coûts de personnel	Abbiamo bisogno di ridurre i costi del personale	Musimy obniżyć koszty pracownicze.	Нам потрібно зменшити витрати на персонал	Moramo smanjiti troškove osoblja	Personel giderlerimizi düşürmemiz gerekiyor	עלינו להפחית את עלויות הצוות שלנו	نحن بحاجة إلى تقليل تكاليف موظفينا	ما باید هزینه های کارکنان خود را کاهش دهیم	我们需要减低人员成本	인건비를 줄여야 합니다.	もっと人件費を削らないといけません
Card_OptA_3234	84	We can reduce the number of police on the streets, but there will be less monitoring	We can reduce the number of police on the streets, but there will be less monitoring	Podemos reducir la plantilla de los agentes de policía en las calles, pero habrá menos controles	Nous pouvons réduire le nombre de policiers dans la rue, mais il y aura moins de contrôles	Possiamo ridurre il numero di poliziotti nelle strade, ma ci saranno meno controlli	Możemy zredukować liczbę policjantów na ulicach, ale będzie mniejsza kontrola.	Можемо зменшити кількість поліцейських на вулицях, але тоді матимемо менше перевірок	Možemo smanjiti broj policajaca na ulicama, ali onda će se smanjiti i kontrola	Sokaklardaki polis sayısını azaltabiliriz, ancak daha az kontrol olacaktır	אנחנו יכולים להפחית את כמות המשטרה ברחובות, אך תהיה לנו פחות שליטה על האזרחים	يمكننا إخفاض عدد رجال الشرطة في الشوارع ، ولكن ستكون هناك أقل رقابة	ما می توانیم تعداد پلیس ها را در خیابان ها کاهش دهیم ، اما نظارت کمتری خواهیم داشت	我们可以减少街头警察的人数，但这样控制将减弱	군중을 통제하기 어려워지겠지만, 경찰의 수를 줄이는 것도 방법입니다.	コントロールが甘くなるけど警察の数を減らそう
Card_OptB_3234	77	Fire healthcare workers and we will hire them back again when they are needed	Fire healthcare workers and we will hire them back again when they are needed	Despidamos a personal sanitario, y los volveremos a contratar cuando haga falta	Renvoyons le personnel de santé et nous les embaucherons à nouveau quand ce sera nécessaire	Licenziamo parte del personale sanitario, e riassumiamolo più avanti, quando servirà di nuovo	Zwolnijmy personel medyczny, zatrudnimy ich ponownie, jak będą znowu potrzebni.	Краще звільнимо медичний персонал і знову візьмемо їх на роботу коли буде необхідно	Otpustimo zdravstvene radnike pa ćemo ih zaposliti kasnije kada nam opet zatrebaju	Sağlık personellerini kovalım, gerektiğinde onları tekrar işe alırız	תפטר את אנשי הבריאות ונעסיק אותם במידע הצורך	 فصل موظفي الصحة  وإعادة توظيفهم مرة أخرى عند الحاجة	ما میتوانیم کارمندان بهداشتیرا از وظیفه اخراج کنیم و در زمان ضرورت دوباره به کار بگیریم	辞退医护人员，我们可以在需要时再次雇用他们	남는 의료 인력을 해고하고 나중에 필요할 때 다시 고용합시다.	医療従事者を解雇して必要に応じて再雇用しよう
CardTitle_3235		Tighten the belt	Tighten the belt	Apretarse el cinturón	Se serrer la ceinture	Tirare la cinghia	Zaciskanie pasa	Затягнути пасок	Stegnimo remen	Kemer sıkma	תהדקו את החגורות	تخفيف النفقات	کمربند را محکم کنید	缩紧裤腰带	허리띠를 졸라매다	ベルトを締めて
CardText_3235		The healthcare system is too expensive, we have to find a way to balance the expenditure	The healthcare system is too expensive, we have to find a way to balance the expenditure	El sistema sanitario nos cuesta demasiado, tenemos que encontrar una manera de equilibrar el gasto	Le système de santé nous coûte cher, il faut trouver un moyen d'équilibrer nos dépenses	Il sistema sanitario è troppo costoso, dobbiamo trovare un modo per bilanciare le spese	System opieki zdrowotnej jest zbyt drogi, musimy jakoś zbilansować wydatki.	Система охорони здоров’я коштує нам занадто дорого, нам потрібно знайти спосіб збалансувати витрати	Zdravstveni sustav je preskup, moramo nekako uravnotežiti troškove	Sağlık sistemi çok pahalı, giderleri dengelemenin bir yolunu bulmalıyız	מערכת הבריאות יקרה מדי, עלינו למצוא דרך לאזן את ההוצאות	نظام الرعاية الصحية مكلف للغاية ، يجب أن نجد طريقة لموازنة الإنفاق	سیستم مراقبت های بهداشتی بسیار گران است ، ما باید راهی برای تعادل هزینه ها بیابیم	健康护理系统太昂贵了，我们必须找到一种方法来平衡支出	의료보험체계 유지비가 너무 비쌉니다. 경비를 줄일 방법을 찾아야 합니다.	医療制度は高すぎて、支出とのバランスをとる方法を見つけなければなりませんわ
Card_OptA_3235	85	Let's not renew the healthcare workers with temporary contracts: less salaries to pay	Let's not renew the healthcare workers with temporary contracts: less salaries to pay	No renovemos los contratos temporales de personal sanitario: menos sueldos que pagar	Ne rénovons pas les contrats temporaires du personnel de santé, moins de salaires à payer	Non rinnoviamo il personale sanitario con contratti a tempo determinato: meno stipendi da pagare	Nie wznawiajmy tymczasowych umów personelu medycznego: mniej pensji do wypłaty.	Не будемо поновлювати тимчасові договори медичному персоналу: менше зарплат, які прийдеться платити	Nemojmo produljiti ugovore zdravstvenom osoblju koje je na ugovoru na određeno: isplatit ćemo manje plaća	Sağlık personellerinin geçici sözleşmelerini yenilemeyelim: daha az maaş verelim	בואו לא נחדש את אנשי הבריאות: פחות משכורות לשלם	فلا نجدد عقود العاملين الصحيين المؤقتة: رواتب أقل للدفع	بیایید با قراردادهای موقت پرسنل بهداشتی را تمدید نکنیم: حقوق کمتری بپردازیم	让我们不要雇佣临时医务人员，这样可以少付工资	계약직 의료 인력의 계약을 갱신하지 맙시다. 인건비를 아낄 수 있겠죠.	払う給料を少なくするために、医療従事者で契約社員の契約を更新しなければいいんじゃない
Card_OptB_3235	48	Make the citizens pay for non-essential benefits	Make the citizens pay for non-essential benefits	Cobremos a los ciudadanos por prestaciones no esenciales	Imposons un tarif aux citoyens pour des prestations non essentielles	Facciamo pagare ai cittadini le prestazioni non essenziali	Niech obywatele płacą za nieistotne świadczenia.	Змусимо громадян платити за другорядні пільги	Neka građani plaćaju za sve ono što ne spada pod osnovnu zdravstvenu zaštitu	Vatandaşların zorunlu olmayan sağlık hizmetleri için ödeme yapmasını sağlayın	תגרום לאזרחים לשלם עבור הטבות לא חיוניות	لنجعل المواطنين يدفعون مقابل إعانات غير الضرورية	شهروندان را به پرداخت مزایای غیر ضروری ترغیب نمایید	让岛民支付非必需品	꼭 필요하지 않은 진료의 비용은 시민이 부담하게 합시다.	必要最低限以外のコストは住民に払ってもらおう
CardTitle_3236		Cutbacks in medical supplies	Cutbacks in medical supplies	Recortes en material	Réductions de matériel	Tagli alle forniture mediche	Cięcia zaopatrzeń medycznych	Скорочення бюджету на матеріал	Smanjenje medicinskih potrepština	Tıbbi malzeme kesintileri	קיצוצים באספקה ​​רפואית	تخفيضات في الإمدادات الطبية	کاهش در تجهیزات پزشکی	减少医疗援助	의료 지원 삭감	医療品の削減
CardText_3236		An easy way to have more money is not spending them	An easy way to have more money is not spending them	Una manera sencilla para tener más dinero es no gastar algo de lo que estaba presupuestado	Une manière simple d'avoir plus d'argent est de ne pas dépenser tout le budget	Un modo facile per avere più denaro è non spendere	Sposobem na więcej pieniędzy jest ich nie wydawanie.	Простий спосіб отримати більше грошей - це не витрачати все, що було передбачено бюджетом	Najlakši način da uštedimo novac je da ne trošimo	Daha fazla paraya sahip olmanın kolay yolu harcamamaktır	דרך קלה להשיג יותר כסף היא לא לבזבז	طريقة سهلة للحصول على المزيد من الأموال  هي عدم الإنفاق	یک راه آسان برای داشتن پول بیشتر مصرف نکردن است	一个获得更多钱的简单方法是不要花钱	씀씀이를 줄이면 자연스레 여유가 생기겠죠.	資金を調達する簡単な方法は使わないことです
Card_OptA_3236	90	Research teams spend a lot in supplies, this time they will have to manage with less money	Research teams spend a lot in supplies, this time they will have to manage with less money	Los equipos de investigación gastan mucho en materiales, esta vez se las arreglarán con menos	Les équipes de recherche dépensent beaucoup d'argent en matériel, cette fois-ci, ils se débrouilleront avec moins	I gruppi di ricerca spendono molto in forniture, da adesso dovranno andare avanti con un budget ridotto	Zespoły badawcze wydają dużo na zaopatrzenie, tym razem będą musiały obejść się bez dużych kwot.	Дослідницькі групи витрачають багато коштів на матеріали, цього разу обійдуться з меншою кількістю	Istraživački timovi troše puno novca na medicinske potrepštine, no sada će se morati snaći s manje novca	Araştırma ekipleri malzemelere çok para harcıyorlar, artık daha az parayla idare edecekler	צוותי מחקר מוציאים הרבה באספקה, הפעם הם יצטרכו להסתדר עם פחות כסף	تنفق فرق البحث الكثير على التجهيزات ، هذه المرة سيكون عليهم التدبّر بـأموال أقل	گروه های تحقیقاتی هزینه های زیادی را صرف تدارکات می کنند ، این بار باید با هزینه کمتری مدیریت کنند	研究团队在耗材上花费很多，这一次他们将不得不减少预算	연구팀이 받는 지원금이 너무 많아요. 더 적은 예산으로 연구를 진행하라고 합시다.	研究チームはたくさんの医療品を使っているから、今回は予算を下げてやってもらおう
Card_OptB_3236	72	Screening tests are very expensive, we can save money doing less of them	Screening tests are very expensive, we can save money doing less of them	Las pruebas de detección del virus son muy caras, podemos ahorrar haciendo menos tests	Les tests de détection du virus sont très chers, on peut économiser de l'argent en en faisant moins	I test di screening sono molto costosi, possiamo risparmiare denaro facendone di meno	Badania przesiewowe są drogie, możemy zaoszczędzić robiąc ich mniej.	Тести на виявлення вірусу дуже дорогі, можемо заощадити, роблячи менше тестів	Testiranja su vrlo skupa, no ako ih smanjimo možemo uštedjeti novac	Tarama testleri çok pahalı, bunları daha az yaparak paradan tasarruf edebiliriz	בדיקות סינון הם יקרים מאוד, אנו יכולים לחסוך כסף אם נעשה פחות מהם	إختبارات الفحص مكلفة جداً ، يمكننا توفير الأموال بعمل الأقَل منها	آزمایش های تصویری بسیار پرهزینه هستند، با کمترانجام دادن این آزمایشات میتوانیم پول را پس اندار کنیم	筛查测试非常昂贵，我们可以通过减少测试来节省费用	선별검사에 드는 돈이 너무 많아요. 검사 대상자 선정 기준을 더 엄격하게 바꿉시다.	スクリーニング検査はコストがかなりかかるから、実施数を減らして節約しよう
CardTitle_3237		International Symposium	International Symposium	Simposio internacional	Symposium international	Simposio internazionale	Sympozjum międzynarodowe	Міжнародний симпозіум	Međunarodni simpozij	Uluslararası Sempozyum	סימפוזיון בינלאומי	الندوة الدولية	نشست بین المللی	国际会议	국제 학술회	国際シンポジウム
CardText_3237		The biggest international meeting about volcanology starts tomorrow and the attendees are worried about getting infected	The biggest international meeting about volcanology starts tomorrow and the attendees are worried about getting infected	El mayor encuentro internacional sobre vulcanología empieza mañana y los asistentes están preocupados por posibles contagios	La plus grande réunion internationale sur la vulcanologie commence demain et les invités ont peur d'être contaminés	Il più grande incontro internazionale sulla vulcanologia inizia domani e i partecipanti sono preoccupati di essere contagiati	Największe międzynarodowe zebranie poświęcone wulkanologii rozpoczyna się jutro i uczestnicy martwią się, że się zakażą.	Завтра розпочнеться найбільша міжнародна зустріч з вулканології, і відвідувачі стурбовані можливістю заражень	Najveći međunarodni skup o vulkanologiji počinje sutra, a sudionici su zabrinuti zbog zaraze	Volkanoloji ile ilgili en büyük uluslararası toplantı yarın başlıyor ve katılımcılar enfeksiyon kapma konusunda endişeli	המפגש הבינלאומי הגדול ביותר בנושא הוולקנולוגיה מתחיל מחר והאורחים חוששים להידבק	يبدأ أكبر اجتماع دولي حول البراكين غدًا ويخشى المشاركون من الإصابة بالعدوى	بزرگترین جلسه بین المللی آتشفشان شناسی از فردا آغاز می شود و اشتراک کنندگان نگران آلوده شدن هستند	关于火山学最大规模的国际会议将于明天开始，参会者都担心被感染	세계에서 가장 큰 화산학 국제 학술회가 내일 열립니다. 그런데 참가자들이 현장 전염병에 걸리지는 않을까 염려하고 있습니다.	火山学に関する大きな国際会議が明日開かれます。でも参加者は感染することを心配しています
Card_OptA_3237	68	We can no longer cancel it because we have been paid by the sponsors	We can no longer cancel it because we have been paid by the sponsors	Ya no podemos cancelarlo porque hemos recibido la aportación de los patrocinadores	Nous ne pouvons pas l'annuler car nous avons déjà été payés par nos partenaires	Non possiamo più cancellarlo perché gli sponsor hanno già pagato	Jest już za późno, aby je odwołać, ponieważ sponsorzy nam już zapłacili.	Зараз вже не можемо його скасувати, оскільки ми вже отримали внесок спонсорів	Ne možemo ga sada otkazati jer su nam sponzori već platili	Artık iptal edemeyiz çünkü sponsorlar tarafından bize ödeme yapıldı	איננו יכולים לבטל את זה, הספונסרים כבר שילמו לנו	لا يمكننا إلغاءه بعد الآن لأن رعاتنا بالفعل قد دفعوا لنا 	ما دیگر نمیتوانیم آنرا لغو کنیم بخاطریکه هزینه اش را از حامیان مالی دریافت کردیم	我们不能取消，因为我们已经收了赞助商的钱	이미 후원을 받았으니 지금 학술회를 취소할 수는 없습니다.	スポンサーがお金を払ったからもうキャンセルできないよ
Card_OptB_3237	81	They would double their economic contribution if we book a hospital for the event	They would double their economic contribution if we book a hospital for the event	Duplicarían su contribución si reservamos un hospital para el evento	Ils doubleront leur apport économique si nous réservons un hôpital pour l'événement	Raddoppierebbero il loro contributo economico se prenotassimo un ospedale per l'evento	Podwoją wkład finansowy, jeśli zarezerwujemy szpital na to wydarzenie.	Вони можуть подвоїти свої внески, якщо резервуємо лікарню для цієї події	Udvostručit će svoj novčani doprinos ako rezerviramo bolnicu za događaj	Eğer etkinlik için bir hastane ayarlarsak, ekonomik katkılarını ikiye katlarlar	הם יכפילו את תרומתם הכלכלית אם אנו מזמינים בית חולים במיוחד לאירוע	سوف يضاعفون مساهماتهم المالية إذا حجزنا مستشفى لهذا الحدث	برای رویداد بیمارستان را  رزرو کنیم، آنها همکاری مالی خود را دو برابر خواهند کرد	如果我们设置会议场地在医院，他们的赞助会翻倍	학술회를 위해 병원을 예약하겠다고 알리면 후원을 더 받을 수 있을 겁니다.	イベントのために病院を確保すれば、参加者の経済的投資も倍になる
CardTitle_3238		Cutbacks in research	Cutbacks in research	Tijeretazo a la investigación	Réductions dans la recherche	Tagli alla ricerca	Cięcia w badaniach naukowych	Скорочення бюджету на дослідження	Rezanje troškova za istraživanja	Araştırma kesintileri	קיצוצים במחקר	تخفيضات في الأبحاث	کاهش تحقیق	减少研究投入	연구예산 삭감	研究予算の削減
CardText_3238		I understand that the vaccine is important, but at this moment of crisis we should assess if it's worth it to invest so much into research	I understand that the vaccine is important, but at this moment of crisis we should assess if it's worth it to invest so much into research	Entiendo que la vacuna es importante, pero en este momento de crisis tendríamos que valorar si merece la pena invertir tanto en investigación	Je comprends que le vaccin est important, mais en ce moment de crise, nous devrions nous demander investir autant dans la recherche en vaut la peine	Capisco che il vaccino è importante, ma in questo momento di crisi dovremmo valutare se vale la pena investire così tanto nella ricerca	Rozumiem, że szczepionka jest ważna, ale na tym etapie kryzysu należy ocenić, czy warto inwestować tak dużo w badania naukowe nad nią.	Я розумію, що вакцина важлива, але в цій кризовій ситуації нам слід оцінити чи варто стільки інвестувати в наукові дослідження	Jasno mi je da je cjepivo važno, ali u ovom kriznom trenutku trebamo procijeniti isplati li se toliko uložiti u istraživanje	Aşının önemli olduğunu anlıyorum, ancak bu kriz anında araştırmaya bu kadar fazla yatırım yapmaya değip değmeyeceğini değerlendirmeliyiz	אני מבין שהחיסון הוא מאוד חשוב, אבל ברגע זה של משבר עלינו לשקול אם כדאי להשקיע כל כך הרבה בזה	نتفهم اهمية اللقاح، ولكن في هذا الوقت من الأزمة يجب أن نقيم ما إذا كان الإستثمار كثيراً في البحث يستحق الأمر	من میدانم که واکسین مهم است ولی در این مرحله از بحران باید ارزیابی کنیم که آیا تحقیق ارزش پرداخت هزینه زیادی را دارد؟	我明白疫苗很重要，但是在危机时刻，我们应该评估是否值得在科研上大量投入	백신이 중요한 건 사실이지만, 이런 위기 상황에 그만한 돈을 투자할 가치가 있는지 재고해봐야 합니다.	ワクチンがカギなのは分かりますわ。でもこの危機的状況下で研究にそんなに資金を使う価値があるのか、考えてください
Card_OptA_3238	77	Research will keep progressing, slower obviously, even if we cut their budget	Research will keep progressing, slower obviously, even if we cut their budget	La investigación seguirá avanzando, más lentamente eso sí, aunque recortemos su presupuesto	La recherche continuera d'avancer, mais lentement, nous réduisons son budget	Anche se tagliamo il budget la ricerca continuerà a fare progressi, ovviamente più lentamente	Poczynimy postęp w badaniach naukowych, choć wolniejszy, nawet przy cięciach.	Дослідження продовжуватиметься, хоча й повільніше, навіть якщо ми скоротимо бюджет	Iako sporije, istraživanja će i dalje napredovati čak i ako im smanjimo budžet	Bütçelerini kıssak bile araştırmalar yavaş da olsa ilerlemeye devam edecektir	המחקר ימשיך להתקדם, איטי יותר, גם אם נקצץ בתקציב שלהם	حتى لو قمنا بخفض ميزانيتهم ، من الواضح أن البحث سيستمر ولكن بشكل أبطأ	اگر ما هزینه برای تحقیق راهم قطع کنیم باز هم تحقیق بصورت آهسته و منظم به پیش خواهد رفت	就算我们削减研究预算，进度虽然会明显减慢，但还是会推进	예산을 삭감해도 연구는 더디게나마 계속 진행될 겁니다.	もし予算を減らしたとしても、研究はゆっくりだけど進むだろう
Card_OptB_3238	47	It's better not to cut research funds right now	It's better not to cut research funds right now	Mejor no recortar en investigación ahora mismo	Il ne vaut mieux pas réduire l'investissement maintenant	È meglio non tagliare sulla ricerca proprio ora	Lepiej nie obcinać teraz budżetu badań naukowych.	Зараз краще не скорочувати кошти на дослідження	U ovom trenutku nije pametno uskraćivati novac za istraživanje	Şu an için araştırma bütçelerini kısmasak daha iyi olur	עדיף לא לקצץ במחקר כרגע	من الأفضل عدم تخفيض ميزانية البحث الآن	بهتر است فعلاً دست از تحقیق برنداریم	最好现在不要减少研究经费	당장 연구예산을 삭감하는 건 좋지 않아요.	今すぐに予算をカットするのはよくないよ
CardTitle_3239		Subsidies	Subsidies	Subvenciones	Subventions	Sussidi	Dotacje	Субсидії	Subvencije	Para destekleri	סובסידיות	الإعانات	کمک مالی 	补贴	보조금	助成金
CardText_3239		We would have to suspend all the family subsidies for as long as the emergency lasts	We would have to suspend all the family subsidies for as long as the emergency lasts	Mientras dure la emergencia tendríamos que suspender todo tipo de subvenciones a las familias	Tant que dure l'urgence, il faut suspendre tout type de subvention aux familles qui en bénéficient	Dovremmo sospendere tutti gli aiuti alle famiglie fino alla fine dell'emergenza	Tak długo jak trwa stan wyjątkowy trzeba wstrzymać dotacje dla rodzin.	Поки триває надзвичайна ситуація, нам прийдеться призупинити всі типи субсидій для сімей	Trebali bismo zaustaviti dodjelu subvencija obiteljima sve dok traje krizna situacija	Acil durum devam ettiği sürece ailelere yapılan para desteklerini askıya almak zorunda kalacağız	כל עוד החירום עוד נמשך נצטרך לבטל את כל הסיוע המשפחתית	طالما حالة الطوارئ مستمرة  ، علينا تعليق جميع الإعانات الأسرية	تا زمانی که شرایط اضطراری طول می کشد ، ما باید کمک هزینه های خانواده را به حالت تعلیق درآوریم	在紧急情况持续期间，我们将中止所有家庭补贴	전염병 사태가 가라앉을 때까지 가정 보조금 지급을 미뤄야 합니다.	緊急事態が続く限り、今給付している家庭への助成金を保留する必要がありますわ
Card_OptA_3239	78	They will take it really bad, but we need all the economic resources available	They will take it really bad, but we need all the economic resources available	Se lo tomarán muy mal, pero necesitamos todos los recursos económicos posibles	Ils vont le prendre très mal, mais nous avons besoin de toutes les ressources économiques possibles	La prenderanno molto male, ma abbiamo bisogno di tutte le risorse economiche disponibili	Źle to przyjmą, ale potrzebne nam są wszelkie środki finansowe.	Вони це сприймуть дуже негативно, але нам потрібні всі можливі фінансові ресурси	Loše će to prihvatiti, ali trebaju nam svi dostupni gospodarski resursi 	Bunu gerçekten kötü karşılayacaklar, ancak mevcut tüm ekonomik kaynaklara ihtiyacımız var	הם ייקחו את זה מאוד קשה, אבל אנחנו זקוקים לכל המשאבים הכלכליים הקיימים 	حقاً سيعترضون ، لكننا بحاجة إلى جميع الموارد الاقتصادية المتاحة	آنها برداشت درستی نخواهند کرد، اما ما به همه منابع اقتصادی موجود احتیاج داریم	他们会真的感觉很糟糕，但是我们需要所有可用的经济资源	시민의 반발이 거세겠지만, 지금은 모든 자금을 전염병 퇴치에 집중해야 합니다.	よく受け止めてはくれないだろうけど、できる限りの経済資源が必要だから仕方ないね
Card_OptB_3239	55	We cannot take the subsidies from the familes right now	We cannot take the subsidies from the familes right now	No podemos quitar las subvenciones a la familias justo ahora	Nous ne pouvons pas retirer les subventions aux familles maintenant	Non possiamo tagliare gli aiuti alle famiglie proprio adesso	Nie możemy odebrać teraz rodzinom dotacji.	Ми не можемо скасувати субсидії для сімей саме зараз	Ne možemo u ovom trenutku obiteljima oduzeti subvencije	Şu an ailelere yapılan para desteklerini geri çekemeyiz	איננו יכולים לבטל את סיוע המשפחתית ברגע זה	لا يمكننا توقيف اعانات العائلات الآن	اکنون نمی توانیم کمک هزینه ها را از خانواده ها بگیریم	我们现在不能动用给予家庭的补贴	갑자기 가정 보조금을 없앨 수는 없어요.	今すぐ助成金の給付をストップなんてできないよ
CardTitle_3240		Good neighbors	Good neighbours	Buenos vecinos	Bons voisins	Buon vicinato	Dobrzy sąsiedzi	Хороші сусіди	Dobri susjedi	Canım komşularım	שכנים טובים	جيران حسنين 	همسایگان خوب	好邻居	좋은 이웃	良き隣人
CardText_3240		The epidemic is hitting hard our Bumpy Island neighbors and they want to hire our experts	The epidemic is hitting hard our Bumpy Island neighbours and they want to hire our experts	La epidemia está golpeando duramente a nuestro vecinos de Bumpy Island y quieren fichar a nuestros expertos	L'épidemie touche fortemente nos voisins de Bumby Island qui souhaitent engager nos experts	L'epidemia sta colpendo duramente i nostri vicini di Bumpy Island, e vorrebbero assumere i nostri esperti	Epidemia silnie uderzyła w naszych sąsiadów na Wyboistej Wyspie, chcą wynająć naszych ekspertów.	Епідемія сильно вражає наших сусідів із Bumpy Island, і вони хочуть залучити наших експертів	Epidemija je teško pogodila naše susjede s Bumpy Islanda i žele angažirati naše stručnjake	Salgın Bumpy Adası'ndaki komşularımıza çok zarar veriyor ve uzmanlarımızı işe almak istiyorlar	המגיפה פוגעת קשה בשכני האי באמפי והם רוצים להעסיק את המומחים שלנו	إن الوباء يضرب جيراننا في جزيرة بامبي  بشدة ويريدون توظيف خبرائنا	این بیماری همه گیر به همسایه های جزیره ما هم آسیب جدی رسانده و آنها میخواهند متخصصان ما را  به خدمت بگیرند	这场病毒正在肆虐我们的邻居邦皮岛，他们想要征用我们的专家	이웃 섬인 Bumpy Island에도 전염병이 크게 퍼졌습니다. 우리 섬의 의료 전문가를 고용하고 싶다고 합니다.	感染は近隣諸国に大きな打撃を与えていて、彼らはワタクシたちの専門家を雇いたいと考えているそうよ
Card_OptA_3240	74	If they send a delegation here, our researchers could share their progress	If they send a delegation here, our researchers could share their progress	Si enviaran una delegación aquí, nuestro investigadores podrían compartir sus avances	S'ils envoient une délégation ici, nos chercheurs pourront partager leurs progrès	Se mandano qui una delegazione, i nostri ricercatori potrebbero condividere con loro i progressi fatti	Jeśli wyślą tu delegację, nasi naukowcy mogą podzielić się swoimi osiągnięciami.	Якби вони надіслали сюди делегацію, наші дослідники могли б поділитися своїм прогресом	Ako ovdje pošalju delegaciju, naši bi istraživači mogli podijeliti svoj napredak	Eğer buraya bir temsil heyeti gönderirlerse, araştırmacılarımız ilerlemelerini paylaşabilirler	אם הם ישלחו לכאן משלחת רפואי, החוקרים שלנו יוכלו לשתף אותם בהתקדמותם	إذا قاموا بإرسال وفد إلينا ، يمكن لباحثينا مشاركة تقدمهم معهم	اگر آنها هیئتی را به اینجا بفرستند ، محققان ما می توانند پیشرفت خود را در این زمینه به اشتراک بگذارند	如果他们派一个代表团到这里，我们的研究人员可以分享他们的进展	이곳으로 사절을 보내면 우리 연구 결과를 공유해주겠다고 제안합시다.	彼らがこっちに使節団を送って私たちの研究者を共有しよう
Card_OptB_3240	77	We can send them an entire healthcare team to take charge of a hospital there	We can send them an entire healthcare team to take charge of a hospital there	Les podemos enviar un equipo sanitario completo que se haga cargo de un hospital allí	Nous pouvons leur envoyer une équipe médicale complète qui puisse s'occuper d'un hôpital là-bas	Possiamo mandare una squadra sanitaria che li aiuti a gestire il loro ospedale	Możemy skompletować zespół pracowników służby zdrowia, który przejmie kontrolę nad ich szpitalem.	Можемо надіслати їм повну медичну команду, яка змогла б працювати в їхній лікарні	Možemo im poslati tim za zdravstvenu zaštitu koji će tamo preuzeti bolnicu	Oradaki bir hastanenin yönetimini üstlenmek için onlara eksiksiz bir sağlık ekibi gönderebiliriz	אנחנו יכולים לשלוח להם צוות רפואי שלם שיטפל בבית החולים שם	يمكننا إرسالهم فريق رعاية صحية كامل  لتولي مسؤولية مستشفى هناك	ما میتوانیم برای آنها یک گروهی کامل کارمندانی بهداشتی را بفرستیم تا مسعولیت یکی از بیمارستان های آنها را بر عهده بگیرند	我们可以派给他们一支完整的医疗团队来负责那里的医院	의료팀을 통째로 보내서 그곳 병원을 운영하게 합시다.	向こうの病院を担当するエキスパートの揃った医療チームをこっちから送ることができるよ
CardTitle_3241		One lab short?	One lab short?	¿Un laboratorio menos?	Un laboratoire en moins?	Un laboratorio in meno?	O jedno laboratorium mniej?	На одну лабораторію менше?	Laboratorij manje-više?	Bir laboratuvar eksik?	מעבדה אחת פחות?	مختبر واحد أقل؟	یک آزمایشگاه کمتر؟	这样我们就少了一个实验室？	연구실 하나쯤?	ラボを1つ減らす？
CardText_3241		There are too many labs trying to find the vaccine	There are too many labs trying to find the vaccine	Tenemos demasiados laboratorios investigando la vacuna	Il y a trop de laboratoires qui cherchent un vaccin	Ci sono troppi laboratori impegnati nella ricerca del vaccino	Zbyt wiele laboratoriów pracuje nad szczepionką.	У нас занадто багато лабораторій, які досліджують вакцину	Previše laboratorija pokušava pronaći cjepivo	Aşıyı bulmaya çalışan çok fazla laboratuvar var	יש יותר מדי מעבדות שמנסות למצוא את החיסון	هناك الكثير من المختبرات التي تحاول العثور على اللقاح	آزمایشگاه های زیادی در تلاش یافتن واکسن است	有太多实验室都在试图寻找疫苗	백신을 개발하는 연구실이 너무 많습니다.	ワクチンの開発をしているラボが多すぎます
Card_OptA_3241	53	We will close the lab and we will save a lot of money	We will close the lab and we will save a lot of money	Cerremos un laboratorio y ahorraremos una pasta	Fermons un laboratoire, nous économiserons beaucoup	Possiamo chiudere il laboratorio e risparmiare un sacco di denaro	Zamkniemy laboratorium, co zaoszczędzi nam pieniądze.	Закриймо одну лабораторію і таким чином заощадимо гроші	Zatvorit ćemo laboratorij i uštedjeti novac	Laboratuvarı kapatacağız ve çok para biriktireceğiz	נסגור את המעבדה ונחסוך הרבה כסף	سنغلق المختبر  ونوفر الكثير من الأموال	 میخواهیم آزمایشگاه را ببندیم و پول زیادی را ذخیره کنیم	我们将关闭实验室，这样我们可以节省很多经费	연구실을 닫으면 비용이 많이 절감될 겁니다.	ラボを閉鎖して資金を節約しよう
Card_OptB_3241	114	It's important to have different research teams working at the same time, since this increases the hope of success	It's important to have different research teams working at the same time, since this increases the hope of success	Es importante tener varios equipos investigando a la vez, aumenta la esperanza de éxito	Avoir différentes équipes de recherche en même temps nous aide à avoir une meilleure chance de trouver un vaccin	È importante avere diversi gruppi di ricerca che lavorino contemporaneamente, perché così aumentano le possibilità di successo	Ważnym jest, aby kilka zespołów badawczych pracowało jednocześnie, bo daje to nadzieję na powodzenie.	Важливо мати декілька дослідницьких команд, працюючих одночасно, це збільшує надію на успіх	Važno je da više različitih timova istovremeno radi na otkrivanju cjepiva jer to povećava šanse za uspjeh	Aynı anda farklı araştırma ekiplerinin çalışması önemli, çünkü bu başarı umudunu artırır	חשוב מאוד שיהיו צוותי מחקר שונים העובדים בו זמנית, מכיוון שזה מגביר את התקווה להצלחה	من المهم أن تعمل فرق مختلفة من البحث في نفس الوقت ، لأن هذا يزيد فرص النجاح	این خیلی مهم و امیدوار کننده است که همزمان گروه های مختلفی تحقیقی مصروف کار باشند	重要的是让不同的研究团队同时工作，这样可以增加成功的希望	다양한 팀이 동시에 연구를 진행하는 것이 중요합니다. 그래야 백신 개발에 성공할 확률이 커질 테니까요.	成功への期待を高めるため、たくさんの研究チームが同時に作業することが重要だよ
CardTitle_3242		Flashmob	Flashmob	Flashmob	Flashmob	Flashmob	Flash mob	Флешмоб	Flash mob	Flashmob	פלאש מוב	عرضاً مفاجئاً	اجماع برزگ از مردم	快闪族	플래시몹	フラッシュモブ
CardText_3242		An artist has offered money to have the chance to organize a flashmob with thousands of people in front of the volcano	An artist has offered money to have the chance to organise a flashmob with thousands of people in front of the volcano	Un artista nos ha ofrecido dinero para poder organizar un flashmob con miles de personas enfrente del volcán	Un artiste nous a offert de l'argent pour organiser un flashmob avec des milliers de personnes devant le volcan	Un artista ha offerto del denaro per poter organizzare un flashmob con migliaia di persone di fronte al vulcano	Jakiś artysta zaoferował pieniądze za organizację flash mobu z udziałem tysięcy osób pod wulkanem.	Один митець запропонував нам гроші, щоб ми змогли організувати флешмоб з тисячами людей перед вулканом	Jedan je umjetnik ponudio novac kako bi organizirao flash mob s tisuće građana ispred vulkana	Bir sanatçı, yanardağın önünde binlerce insanla bir flashmob organize etme şansı elde etmek için para teklif etti	אמן הציע כסף כדי לקבל את ההזדמנות לארגן פלאש מוב עם אלפי אנשים מול הר הגעש	عرض فنان المال للحصول على فرصة لتنظيم عرضاً مفاجئاً مع الآلاف من الناس أمام البركان	یک هنرمند پیشنهاد پولی را داده تاشانس برگذاری نمایشی را با هزاران نفردر مقابل آتشفشان داشته باشد	一位艺术家提供了经费来支持一支千人快闪族在火山前表演	어떤 예술가가 화산 앞에 수천 명을 모아서 플래시몹을 열고 싶다며 정부에 돈을 제시했습니다.	1人のアーティストが火山の前で何千人もの人とフラッシュモブをするためにお金を提供しましたわ
Card_OptA_3242	70	Crowds are not recommendable but in this case we could do an exception	Crowds are not recommendable but in this case we could do an exception	Las aglomeraciones no son recomendables pero en este caso podemos hacer una excepción	Les foules ne sont pas recommandées mais nous pouvons faire une exception pour ce cas	Gli assembramenti non sono raccomandabili, ma in questo caso potremmo fare un'eccezione	Gromadzenie się tłumów nie jest wskazane, ale moglibyśmy zrobić wyjątek.	Масові скупчення людей не рекомендуються, але в цьому випадку можемо зробити виняток	Gužve nisu preporučljive, no u ovom slučaju možemo napraviti iznimku	Kalabalıklar akla yatkın değil ancak bu durumda bir istisna yapabiliriz	לא מומלץ על קהל גדול של אנשים, אך במקרה זה נוכל לאפשר את זה	الحشود غير مستحسنة ولكن في هذه الحالة يمكننا القيام باستثناء	جمعیت توصیه نمی شود اما در این حالت ما می توانیم یک استثنا قائل می شویم	不建议人群聚集，但在这种情况下，我们可以破例	사람이 많이 모이는 건 위험하지만, 이번은 예외로 칩시다.	人混みはよくないけど今回のケースば例外としよう
Card_OptB_3242	33	We cannot allow any kind of crowd	We cannot allow any kind of crowd	No podemos permitir ningún tipo de aglomeración	Nous ne pouvons pas autoriser ce genre de foule	Non possiamo consentire alcun tipo di affollamento	Nie możemy zezwolić na żadne tłumy.	Ми не можемо дозволити ніякий вид масових скупчень людей	Ne možemo dopustiti nikakvu vrstu gužve	Hiçbir kalabalığa izin veremeyiz	איננו יכולים לאפשר שום סוג של קהל	لا يمكننا السماح بأي نوع من التجمع	ما اجازه ای هر نوع گردهمایی را داده نمیتوانیم	我们不能允许任何形式的人群聚集	많은 사람이 모이는 집회는 허용할 수 없습니다.	どんな場合でも人混みは避けよう
CardTitle_3243		Prevention measures	Prevention measures	Medidas de prevención	Mesures de prévention	Misure di prevenzione	Środki zapobiegawcze	Заходи профілактики	Mjere prevencije	Önleme tedbirleri	אמצעי מניעה	تدابير الوقاية	اقدامات پیشگیری	预防措施	예방조치	予防策
CardText_3243		To prevent the spreading of the infection it's essential that everybody fully understands how to behave	To prevent the spreading of the infection it is essential that everybody fully understands how to behave	Para prevenir más contagios es fundamental que todo el mundo entienda muy bien cómo comportarse	Afin d'empêcher la propagation du virus, il faut que tout le monde comprenne bien les gestes barrières	Per prevenire la diffusione del contagio è essenziale che tutti comprendano come comportarsi	Aby zapobiec szerzeniu się zakażenia, niezbędnym jest, aby każdy wiedział, jak ma postępować.	Для запобігання підвищенню числа заражень важливо, щоб всі добре розуміли, як поводитись	Kako bismo spriječili širenje infekcije, važno je da svi razumiju kako se trebaju ponašati	Enfeksiyonun yayılmasını önlemek için herkesin nasıl davranacağını anlaması önemlidir	כדי למנוע את התפשטות הזיהום חיוני שכולם יבינו כיצד להתנהג	لمنع انتشار العدوى ، من الضروري أن يفهم الجميع تمامًا كيفية التصرف	برای جلوگیری از شیوع عفونت ضروری است که همه بطور کامل درک کنند که چگونه رفتار کنند	为了防止感染扩散，每个人都必须充分了解该如何行事，这一点至关重要	감염의 확산을 막으려면, 시민 모두가 행동 수칙을 낱낱이 알아야 합니다.	感染の拡大を防ぐためには、皆がどのように行動すべきかを完全に理解していなければいけません
Card_OptA_3243	49	Fine all of those that do not abide by the rules 	Fine all of those that do not abide by the rules 	Multemos a todos los que no cumplan las reglas hasta la última coma	Verbalisons tous ceux qui ne suivent pas cette règle à la lettre	Multiamo tutti quelli che non rispettano le regole alla lettera	Trzeba karać finansowo każdego, kto łamie przepisy.	Оштрафуймо всіх, хто не дотримується правил до останньої краплі	Pronađite sve one koji ne poštuju ova pravila	Kurallara harfi harfine uymayan herkese para cezası verin	קנס את כל מי שלא שומר את החוקים הכתובים	تغريم كل من لا يلتزم حرفياً بالإرشادات	کسانیکه از قانون سرپیچی میکنند را جریمه کنید	对所有不遵守规定的人处以罚款	규칙을 조금이라도 어기면 무조건 벌금을 매깁시다.	ルールを文字通りに守れない人に罰金を科そう
Card_OptB_3243	32	Send our scientists to the media	Send our scientists to the media	Enviemos a nuestros cientificos a todos los medios de comunicación	Que nos scientifiques aillent parler aux médias	Mandiamo i nostri scienziati a parlare con i media	Wyślijmy naukowców do mediów.	Давайте надішлемо наших вчених до всіх засобів масової інформації	Pošaljimo znanstvenike u medije	Bilim insanlarımızı basına gönderin	שלח את המדענים שלנו לתקשורת	إرسال علماءنا إلى وسائل الإعلام	دانشمندان ما را به رسانه ها بفرستید	送我们的科学家到媒体上	미디어에 과학자를 내보냅시다.	専門家をメディアに送って説明させよう
CardTitle_3244		Let's double	Let's double	Pasodoble	Temps double	Raddoppiamo	Podwójmy	Пасодобль	Udvostručimo	İki katına çıkartalım	בואו נכפיל	لنضاعف	بیایید دو برابر کنیم	让我们翻倍	2인용 침대	2倍策
CardText_3244		We will need more hospital capacity	We will need more hospital capacity	Necesitaremos mucha más capacidad hospitalaria	Nous allons avoir besoin de plus de capacité hospitalière	Abbiamo bisogno di più posti letto negli ospedali	Będziemy potrzebować więcej łóżek szpitalnych.	Нам прийдеться покращити потужність наших лікарень	Trebat će nam više bolničkih kapaciteta	Daha fazla hastane kapasitesine ihtiyacımız var	נצטרך יותר קיבולת בית חולים	سنحتاج إلى المزيد من سعة المستشفى	ما به ظرفیت بیشتری در بیمارستان نیاز داریم	我们将需要扩大的医院的容纳能力	환자를 받을 곳이 부족합니다.	もっと病床数が必要です
Card_OptA_3244	61	Let's start adapting underused areas to receive more patients	Let's start adapting underused areas to receive more patients	Vayamos adaptando áreas infrautilizadas para poder recibir más pacientes	Nous allons adapter les régions les moins utilisées pour qu'elles reçoivent plus de patients	Iniziamo ad adattare le aree poco utilizzate per accogliere più pazienti	Zacznijmy adaptować niewykorzystywane miejsca, aby przyjmować więcej pacjentów.	Адаптуймо зони, які зазвичай не використовуються, щоб змогти прийняти більше пацієнтів	Počnimo prilagođavati nedovoljno iskorištena područja kako bismo primili više pacijenata	Daha fazla hasta almak için kullanılmayan alanları ayarlayım	בואו נתחיל להתאים אזורים מנוצלים כדי לקבל יותר מטופלים	لنبدأ في تكييف الأماكن غير المستخدمة لاستقبال المزيد من المرضى	بیاید جاهای غیری ضروری را برای پذیرفتن بیماران بیشتر آماده کنیم	让我们开始调整尚未充分利用的区域来容纳更多的患者	인적이 드문 건물을 개설해서 환자를 받읍시다.	患者をもっと受け入れられるよう、今使っていないエリアを代わりに使おう
Card_OptB_3244	60	Double beds! Even if they are not ideal for the isolation...	Double beds! Even if they are not ideal for the isolation...	¡Camas dobles! Aunque no es lo ideal para el aislamiento...	Des lits doubles! Même si ce n'est pas l'idéal pour l'isolement	Raddoppiamo i letti! Anche se non è la soluzione ideale per l'isolamento...	Podwójne łóżka! Nawet jeśli nie są wskazane przy izolacji.	Двомісні ліжка! Хоча це й не найкращий варіант для ізоляції...	Bračni kreveti! Iako nisu idealni za izolaciju...	Çift kişilik yataklar! Her ne kadar izolasyon için uygun olmasalar da...	מיטות זוגיות! גם אם הם לא אידיאליים לבידוד ...	سرارير مزدوجة! حتى لو لم تكون مثالية للعزلة ...	تخت های دونفره! حتی اگر گزینه خوبی برای قرنطین نباشند...	双倍增加床位！尽管它们不适合隔离...	2인용 침대를 들입시다! 환자 격리는 어려워지겠지만요...	それだったらダブルベッドだ！隔離は難しくなるけど…
CardTitle_3245		Hot corridors	Hot corridors	Pasillos calientes	Couloirs chauds	Corsie in allerta	Zatłoczone korytarze	Гарячі коридори	Hektični hodnici	Sıcak koridorlar	מסדרונות חמים	ممرات ساخنة	راهروهای گرم	炎热的走廊	가득 찬 복도	あふれる廊下
CardText_3245		We have to get ready to be able to receive a high number of patients	We have to get ready to be able to receive a high number of patients	Tenemos que estar preparados para poder recibir picos de pacientes	Nous devons être prêts pour recevoir un pic de patients	Dobbiamo essere pronti a ricevere il picco di pazienti	Musimy być przygotowani na szczyt zachorowań.	Нам потрібно підготуватися, щоб змогти прийняти піки звернень пацієнтів	Moramo se pripremiti na prihvat najvećeg mogućeg broja pacijenata	Hasta sayısı zirveye ulaştığında hazırlıklı olmalıyız	עלינו להתכונן להיות מסוגלים לקבל את שיא החולים	علينا الإستعداد لنتمكن من استقبال الذروة في أعداد المرضى	ما باید برای اوج بیماران خود را  آماده کنیم	我们必须为确诊的高峰做好准备	환자 수가 급증해도 감당할 수 있도록 준비를 갖춰야 합니다.	感染者数ピークの受け入れ態勢に入らなければいけません
Card_OptA_3245	80	Let's have beds ready and put them anywhere, even if the patients do not like it	Let's have beds ready and put them anywhere, even if the patients do not like it	Tengamos camas listas para ponerlas donde sea aunque no les guste a los pacientes	Préparons nos lits pour les mettre n'importe où, qu'il n'en déplaise à nos patients	Teniamo pronti i letti per metterli ovunque, anche se ai pazienti non farà piacere	Postawimy łóżka gdziekolwiek, nawet jeśli pacjentom to się nie podoba.	Підготуймо ліжка, щоб розмістити їх куди завгодно, навіть якщо пацієнтам це не сподобається	Pripremimo krevete tako da ih možemo staviti bilo gdje čak i ako se pacijentima to neće svidjeti	Hastaların hoşuna gitmeyecek olsa bile, yatakları herhangi bir yere koyabilmek için hazırda tutalım	בואו נכין מיטות שנוכל למקם אותן בכל מקום גם אם המטופלים לא יאהבו את זה	لنجهز أسرة جاهزة للوضع في أي مكان حتى لو أزعج ذلك المرضى	بیایید حتی اگر بیماران دوست نداشته باشند، تخت های آماده داشته وآنها را در هر مکانی قرار دهیم	让我们准备好病床，可以放在任何地方，就算病人不喜欢也没关系	여차하면 병실 밖이라도 놓을 수 있게 여분의 침대를 준비합시다. 환자는 싫어할지도 모르지만요.	患者の反応はよくないだろうけど、すぐ使えるベッドをとにかくどこにでも用意しよう！
Card_OptB_3245	40	We already have everything we might need	We already have everything we might need	Ya tenemos todo lo que podemos necesitar	Nous avons déja tout ce qu'il faut	Abbiamo già tutto ciò di cui potremmo avere bisogno	Mamy już wszystko, co może nam być potrzebne.	Ми вже маємо все необхідне	Već imamo sve što nam treba	İhtiyacımız olan her şeye sahibiz	יש לנו את כל מה שאנחנו צריכים כבר	 بالفعل لدينا كل ما قد نحتاج اليه	ما ازقبل هر چیزهایی را که ممکن است لازم داشته باشیم زا داریم	我们已经准备了可能需要的一切	지금 가진 물자만으로 충분할 거예요.	必要なものは揃っているよ
CardTitle_3246		General practitioners	General practitioners	Medicos de familia	Médecins généralistes	Medici generici	Lekarze rodzinni	Лікарі загальної практики	Liječnici opće prakse	Pratisyen hekimler	רופאים כלליים	الممارسين العامين	داکتران امراض عمومی 	整体从业者	일반의	総合診療科
CardText_3246		The primary healthcare workers could help with taking care of the sick	The primary healthcare workers could help with taking care of the sick	El personal de atención primaria podría ayudar a cuidar de los enfermos	Le personnel d'attention prioritaire pourrait aider à soigner les malades	I medici generici potrebbero rivelarsi fondamentali per prendersi cura dei malati	Personel medyczny w przychodniach mógłby pomóc przy chorych.	Персонал первинної медичної допомоги може допомогти у догляді за хворими	Liječnici primarne zdravstvene zaštite mogli bi pomoći sa zbrinjavanjem oboljelih	Temel sağlık hizmeti personelleri hasta bakımı konusunda yardımcı olabilir	אנשי הבריאות יוכלו לעזור לטפל בחולים	يمكن لموظفي الرعاية الصحية الأولية المساعدة في رعاية المرضى	کارمندان بهداشتی ابتدایی میتوانند از بیماران مواظبت کنند	初级的医疗人员可以帮助照顾病患	일차 의료인력도 환자를 돌보게 합시다.	プライマリ・ケアセンターの医師たちも治療ができるはずです
Card_OptA_3246	88	Organize small hospitals in Primary Care Centers even if the patients cannot be isolated	Organise small hospitals in Primary Care Centres even if the patients cannot be isolated	Montemos mini hospitales en centros de atención primaria aunque no puedan aislar los pacientes	Organisons des petits hôpitaux dans les centres d'attention prioritaire, même si les patients ne peuvent pas être isolés	Organizziamo piccoli ospedali nei Centri di Primo Soccorso, anche se i pazienti non possono essere isolati	Zorganizujmy małe szpitale w przychodniach, nawet jeśli nie da się izolować pacjentów.	Давайте створимо міні-лікарні в центрах первинної медичної допомоги, навіть якщо пацієнтів не можна буде ізолювати	Organizirajmo pomoćne bolnice u centrima primarne zdravstvene zaštite čak i ako tamo pacijenti ne mogu biti u izolaciji	Hastalar izole edilemese bile, Temel Sağlık Hizmeti Merkezlerinde küçük hastaneler oluşturalım	ארגן בתי חולים קטנים במרכזי טיפול ראשוני גם אם לא ניתן לבודד את החולים	تنظيم مستشفيات صغيرة في مراكز الرعاية الأولية حتى لو لم يكن بالإمكان عزل المرضى	بیمارستان های کوچک را در مراکز مراقبتهای اولیه ترتیب دهید حتی اگر بیماران جدا نشوند	基层医疗中心设立小型医院，即便那儿没法隔离病人	일차 의료 센터 안에 소규모 병원을 꾸립시다. 환자 격리는 어렵겠지만요.	患者の完璧な隔離はできないけどプライマリ・ケアセンターに小さな感染症部門をつくろう
Card_OptB_3246	111	Let's send all the healthcare workers to the hospitals. The basic medical consultations will take place at A&E.	Let's send all the healthcare workers to the hospitals. The basic medical consultations will take place at ER.	Enviemos a todo el personal sanitarios a los hospitales. Las consultas básicas se harán en urgencias	Envoyons tout le personnel de santé aux hôpitaux. Les consultations basiques se feront aux urgences	Inviamo tutto il personale sanitario agli ospedali. I consulti medici di base si svolgeranno nei Pronto Soccorso	Wyślijmy personel medyczny do szpitali. Podstawowe konsultacje medyczne odbędą się na oddziałach ratunkowych.	Відправмо медичний персонал до лікарень. Медичні консультації проводитимуться у відділах невідкладної медичної допомоги	Pošaljimo cijelo zdravstveno osoblje u bolnice. Osnovne konzultacije s liječnicima odvijat će se u prostorima hitne službe	Tüm sağlık personellerini hastanelere gönderelim. Temel tıbbi danışmalar acil serviste yapılsın	בואו נשלח את כל אנשי הבריאות לבתי החולים. הייעוץ הרפואי הבסיסי יתקיים בחדר המיון	لنرسل جميع العاملين الصحيين إلى المستشفيات. ستُجرى الاستشارات الطبية الأساسية في قسم الطوارئ.	بیایید همه کارمندان بهداشتی را به بیمارستان ها بفرستیم. مشاوره های ابتدایی صحی هم به اتاق اضطراری انجام خواهد شد	让我们将所有的医疗人员送到医院去。基础的医疗咨询可以在急诊室进行。	의료 인력 전부 병원에서 일하게 합시다. 간단한 진료는 응급실에서 보고요.	プライマリ・ケアセンターから全員を病院に送ろう。一般診察は救急外来の医師に担当してもらおう
CardTitle_3247		Lab on wheels	Lab on wheels	Laboratorio sobre ruedas	Laboratoires sur roues	Laboratori su ruote	Mobilne laboratorium	Лабораторія на колесах	Pokretni laboratorij	Tekerlekli laboratuvarlar	מעבדה על גלגלים	مختبر مع عجلات	آزمایش بر روی چرخ ها	车轮上的实验室	연구실 이사	ラボの移動
CardText_3247		We need to have all the qualified workers available at the hospitals in case there's a peak on the number of patients	We need to have all the qualified workers available at the hospitals in case there's a peak on the number of patients	Necesitamos que todo el personal cualificado esté disponible en los hospitales por si hay un pico de pacientes	Nous avons besoin que tout le personnel qualifié soit disponible dans les hôpitaux en cas de pic du nombre de patients	È necessario che tutto il personale qualificato sia disponibile negli ospedali nel caso ci sia un picco nel numero di pazienti	Wykwalifikowany personel musi być w gotowości w szpitalach w razie szczytu zachorowań.	Весь кваліфікований персонал повинен бути доступний в лікарнях на випадок піку госпіталізації пацієнтів	U bolnicama moramo imati na raspolaganju svo kvalificirano osoblje u slučaju da dođe do naglog rasta broja zaraženih	Hasta sayısının zirve yapması durumunda tüm kalifiye personelin hastanelerde hazır bulunmasına ihtiyacımız var	אנו זקוקים לכך שכל הצוות המוסמך יהיה זמין בבתי החולים במקרה שיהיה שיא במספר החולים	نحن بحاجة إلى أن يكون جميع الموظفين المؤهلين متاحين في المستشفيات في حال وصول ذروة في عدد المرضى	ما نیاز داریم  که تمام کارمندان بهداشتی کارفهم بیمارستان ها در دسترس باشند تا در اوج آمدن بیماران شروع به فعالیت کنند	我们需要所有医务人员到医院就绪，以防患者爆满	환자 수가 급증할 것에 대비해 모든 의료 인력이 병원에서 대기하도록 해야 합니다.	患者数がピークに達した場合に備えて、全ての有資格者を病院に待機させる必要があります
Card_OptA_3247	40	Let's move the labs inside the hospitals	Let's move the labs inside the hospitals	Traslademos los laboratorios dentro de los hospitales	Déplaçons les laboratoires dans les hôpitaux	Spostiamo i laboratori all'interno degli ospedali	Przenieśmy laboratoria do szpitali.	Давайте перенесемо лабораторії в лікарні	Preselimo laboratorije u bolnice	Laboratuvarları hastanelere taşıyalım	בואו נעבור את המעבדות לתוך בתי החולים	لننقل المختبرات داخل المستشفيات	بیایید آزمایشگاه ها را داخل بیمارستان ها منتقل کنیم	让我们把实验室搬进医院里	모든 연구실을 병원 안으로 옮깁시다.	研究室を病院内に移そう
Card_OptB_3247	30	The labs are ok where they are	The labs are ok where they are	Los laboratorios están bien donde están	Les laboratoires sont bien là où ils sont	I laboratori stanno bene dove sono	Laboratoria znajdują się w dobrych miejscach.	Краще залишити лабораторії там, де вони є	Laboratoriji ostaju na svom mjestu	Laboratuvarlar olduğu yerde kalsın	המעבדות הן בסדר איפה הן עכשיו	 إن المختبرات على ما يرام أينما كانت	آزمایشگاه ها در جایکه قرار دارند خوب هستند	实验室可以就呆在他们原来的地方	연구실을 옮길 필요까지 있을까요?	研究室は今ある場所で大丈夫
CardTitle_3248		International workers	International workers	Personal internacional	Personnel international	Personale internazionale	Personel międzynarodowy	Міжнародний персонал	Međunarodno osoblje	Uluslararası personel	כוח אדם בינלאומי	الموظفين الدوليين	پرسنل بین المللی	国际人员	국제 인력	国際協力
CardText_3248		There is a serious lack of healthcare workers in the island	There is a serious lack of healthcare workers in the island	Hay una grave falta de personal sanitario en la isla	Il y a un manque important de personnel de santé sur l'île	C'è una grave mancanza di personale sanitario sull'isola	Na wyspie mamy poważne braki personelu medycznego.	На острові серйозно бракує медичного персоналу	Ozbiljno nam manjka zdravstvenog osoblja na otoku	Adada ciddi bir sağlık personeli eksikliği var	יש חוסר רציני באנשי צוות הבריאות באי	هناك نقص جديّ للعاملين الصحيين في الجزيرة	ما به کمبود جدی کارمندان بهداشتی در این جزیره مواجه شده ایم	岛上严重缺少医护人员	섬에 의료 인력이 심각하게 부족합니다.	この島の医療従事者の不足はかなり深刻な問題です
Card_OptA_3248	99	We should hire doctors from islands where there are no emergencies, even if they are more expensive	We should hire doctors from islands where there are no emergencies, even if they are more expensive	Fichemos médicos de otras islas donde no haya emergencias aunque salgan más caros	Engageons des médecins des îles où il n'y a pas urgence, même s'ils sont plus chers	Assumiamo medici da isole dove non ci sono emergenze in atto, anche se sono più costosi	Zatrudnijmy lekarzy z innych wysp, gdzie nie ma sytuacji wyjątkowej, nawet jeśli ma to kosztować więcej.	Давайте запросимо лікарів з інших островів, де немає надзвичайної ситуації, навіть якщо це нам вийде дорожче	Angažirajmo liječnike s drugih otoka na kojima nema zaraženih pa čak i ako su skuplji	Daha maliyetli olsalar bile, acil durumun olmadığı adalarda yaşayan doktorları işe alın	שכור רופאים מאיים אחרים שבהם אין מקרי חירום, גם אם הם יקרים יותר	توظيف أطباء من جزر أخرى حيث لا توجد حالات طوارئ حتى ولو كانوا أكثر كلفة	 هرچند هزینه ای زیادی دارد، باید داکتران  را از جزایر دیگر که هیچگونه شرایط اضطراری ندارند به کار استخدام کنیم	从其他没有险情的小岛聘请医生，就算会更贵	전염병 사태가 심각하지 않은 섬에서 의사를 채용합시다. 섬 안에서 일하는 의사보다 돈을 많이 받겠지만요.	コストがかかるけど今緊急事態じゃない他の島からドクターを呼んでこよう
Card_OptB_3248	106	Hire nurses from islands where the crisis is subsiding and hope that they do not bring the infection along	Hire nurses from islands where the crisis is subsiding and hope that they do not bring the infection along	Fichemos enfermeros de islas donde la crisis está remitiendo y esperemos que no traigan contagios	Engageons des infirmières des îles où la crise s'est calmée et espérons qu'elles ne ramèneront pas le virus	Assumiamo infermieri dalle isole in cui la crisi sta rientrando, e speriamo che non portino con loro il virus	Zatrudnijmy pielęgniarki z wysp, gdzie kryzys jest już tłumiony z nadzieją, że nie przywiozą tu infekcji.	Краще запросимо медсестер з островів, де криза відступає, і сподіватимемось, що вони не інфіковані	Angažirajmo medicinske sestre s otoka gdje epidemija jenjava i nadajmo se da nam neće donijeti zarazu	Krizin yatıştığı adalarda yaşayan hemşireleri işe alın ve enfeksiyonu yanlarında getirmemelerini umut edin	שכור אחיות מאיים שבהם המשבר שוכך, בתקווה שלא יביאו עימם את הזיהום	توظيف ممرضون من الجزر حيث تنحسر الأزمة ونأمل ألا يحملوا العدوى	 پرستاران را از جزایر که بحران در آن فروکش کرده است استخدام کنید وامیدواریم که خود عامل بیماری نباشند	从危机已经消退的小岛上聘请护士，只是希望他们不要带来感染源	전염병이 가라앉고 있는 섬에서 간호사를 채용합시다. 그 중 감염자가 없기만을 바라야지요.	感染が落ち着いた他の島から看護師を呼ぼう。ウイルスを持ってこなければいいんだけど…
CardTitle_3249		Beach sunbeds	Beach sunbeds	Tumbonas de playa	Transats de plage	Lettini da spiaggia	Leżaki na plażach	Пляжні лежаки	Ležaljke za plažu	Plaj şezlongları	מיטות יוגה 	كراسي الاستلقاء للشاطئ	بسترهای ساحلی	沙滩床	간이침대	布団
CardText_3249		We might run out of beds for the new patients soon	We might run out of beds for the new patients soon	Podríamos quedarnos pronto sin camas para los nuevos pacientes	Nous allons bientôt ne plus avoir de lits pour les nouveaux patients	Presto potremmo ritrovarci senza letti per i nuovi pazienti	Wkrótce może nam zabraknąć łóżek dla nowych pacjentów.	Можливо невдовзі нам не вистачатиме ліжок для нових пацієнтів	Uskoro bismo mogli ostati bez kreveta za nove pacijente	Yakında yeni hastalar için yatak kalmayabilir	בקרוב יגמר לנו המיטות עבור החולים החדשים	قد ننفد قريبًا من أسرة للمرضى الجدد	ما بزودی بخاطر بیمار های جدید به کمبود بستر مواجه خواهیم شد	我们可能很快就不够为新的病人提供床位	환자 수가 계속 늘어나면 금방 침대가 부족해질 겁니다.	もうすぐで新しい患者のためのベッドがなくなってしまいます！
Card_OptA_3249	71	Let's ask patients to come to the hospitals with their foldable sunbeds	Let's ask patients to come to the hospitals with their foldable sunbeds	Pidamos a los pacientes que vengan al hospital con su tumbona plegable	Demandons aux patients de venir à l'hôpital avec un transat pliable	Chiediamo ai pazienti di venire in ospedale con i loro lettini da spiaggia pieghevoli	Niech pacjenci trafiających do szpitali przyjdą z własnymi leżakami.	Давайте попросимо пацієнтів приходити до лікарні зі своїми розкладними лежаками	Možemo reći pacijentima da donesu svoje sklopive ležaljke u bolnicu	Hastalardan, hastanelere kendi katlanabilir şezlonglarıyla gelmelerini isteyelim	בואו נבקש מהמטופלים להגיע לבתי החולים עם מיטות יוגה שלהם	لنطلب من المرضى القدوم إلى المستشفيات مع كراسي الاستلقاء القابلة للطي الخاصة بهم	از بیماران تقاضا کنید که با تخت های خود به بیمارستان بیایند	让我们问病人带可折叠的沙滩床来医院	병원에 입원할 때, 집에서 접을 수 있는 간이침대를 가져와 달라고 요청합시다.	家から布団を持ってきてもらうよう頼もう…
Card_OptB_3249	38	Let's hope that they are not necessary	Let's hope that they are not necessary	Esperemos que no hagan falta	Esperons que cela ne soit pas nécessaire	Speriamo che non servano	Miejmy nadzieję, że nie będzie to konieczne.	Сподіваємось, що в цьому не буде потреби	Nadajmo se da to neće biti potrebno	Bunlara ihtiyacımız olmayacağını umalım	נקווה שהם לא נחוצים	لنأمل أنها ليست ضرورية	بیایید امیدوارباشیم که به آنها ضرورت نشود	但愿不会有这个需要	지금 있는 침대만으로 충분하길 빕시다.	そこまで事情が悪化しないといいな
CardTitle_3250		Peak of infections	Peak of infections	Pico de contagios	Pic de contagion	Picco di contagi	Szczyt zachorowań	Пік інфекцій	Vrhunac zaraze	Enfeksiyon zirvesi	שיא הזיהומים	ذروة الإصابات	اوج عفونت	感染高峰	정점으로 치닫는 위기	感染ピーク
CardText_3250		The registered number of new cases is much higher than expected	The registered number of new cases is much higher than expected	Estamos registrando un número de nuevos casos muy superior a lo esperado	Nous avons enregistré un nombre de cas bien supérieur à celui attendu	Il numero registrato di nuovi casi è molto più alto del previsto	Zarejestrowana liczba nowych przypadków zdecydowania przewyższa przewidywaną.	Ми реєструємо набагато вище число нових випадків, ніж очікувалося	Zabilježeni broj novih slučajeva puno je veći od očekivanog	Kayıtlı yeni vaka sayısı beklenenden çok daha fazla	כמות המקרים החדשים הרשומים גבוהה בהרבה מהצפוי	العدد المسجل للحالات الجديدة أعلى بكثير من المتوقع	تعداد پرونده های ثبت شده جدید بسیار بیشتر از حد انتظار است	新增的确诊数量远远高于预期	새로 확인된 환진자의 수가 예상보다 훨씬 많습니다.	新規感染者数が我々の予想をはるかに上回っています
Card_OptA_3250	46	We will have to put stretchers on every corner	We will have to put stretchers on every corner	Tendremos que aprovechar cada esquina para poner una camilla	Nous allons devoir mettre un brancard dans chaque coin	Dovremo mettere le barelle ovunque	W każdym kącie będziemy musieli ustawić nosze.	Нам доведеться використати кожен куточок, щоб поставити туди медичні ноші	Morat ćemo postaviti nosila na svakom kutku	Her köşeye sedye koymamız gerek	נצטרך לשים אלונקות בכל פינה	سيتعين علينا وضع نقالات في كل زاوية	ما باید درهر گوشه وکنار تخت های سیار برای انتقال بیمار بگذاریم	我们将不得不在每个角落都准备好担架	거리 곳곳에 들것을 비치합시다.	道のいたるところに担架を用意しよう
Card_OptB_3250	94	The labs will take charge of testing the patients in order to isolate them as soon as possible	The labs will take charge of testing the patients in order to isolate them as soon as possible	Los laboratorios se harán cargo de la pruebas a los pacientes para aislarlos cuanto antes	Les laboratoires prendront en charge les tests des patients pour les isoler le plus tôt possible	I laboratori si incaricheranno di testare i pazienti per isolarli il prima possibile	Laboratoria zajmą się testowaniem pacjentów, aby odizolować ich jak najszybciej.	Лабораторії візьмуть на себе відповідальність за тестування пацієнтів, щоб якнайшвидше їх ізолювати	Laboratoriji će biti zaduženi za testiranje pacijenata da bismo ih što prije izolirali	Laboratuvarlar hastaların mümkün olduğunca en kısa zamanda izole edilmesi için test işlemini üstlenecek	המעבדות יטפלו בבדיקת המטופלים לבידודם בהקדם האפשרי	ستتولى المختبرات مسؤولية فحص المرضى لعزلهم في أقرب وقت ممكن	آزمایشگاه ها مسئولیت آزمایش بیماران را برای جداسازی هرچه سریعتر آنها بر عهده خواهند گرفت	实验室将负责测试患者以尽快隔离他们	환자를 찾아내 가능한 빨리 격리하는 임무는 연구실에 맡깁시다.	感染検査に研究チームを回してなるべく早く患者を隔離しよう
CardTitle_3251		Lab tests	Lab tests	Pruebas de laboratorio	Tests de laboratoire	Test di laboratorio	Badania laboratoryjne	Тестування в лабораторіях	Laboratorijski testovi	Laboratuvar testleri	בדיקות מעבדה	التحاليل المخبرية	آزمایشات آزمایشگاهی	实验室测试	연구실 검사	ラボ
CardText_3251		We need as much capacity as possible to do the tests and to treat the sick	We need as much capacity as possible to do the tests and to treat the sick	Necesitamos toda la capacidad posible para hacer pruebas y tratar a los enfermos	Nous avons besoin de toute la capacité possible pour faire les tests et soigner les malades	Dobbiamo usare tutte le risorse disponibili per i test e la cura dei malati	Musimy mieć taką wydajność testową, aby robić testy i leczyć chorych.	Нам потрібно якомога більше можливостей для тестування та лікування хворих	Potrebni su nam svi mogući kapaciteti kako bismo napravili testove i liječili bolesne	Testleri yapmak ve hastaları tedavi etmek için gereken tüm kapasiteye ihtiyacımız var	אנו זקוקים לכל היכולת האפשרית לבצע את הבדיקות ולטפל בחולים	نحن بحاجة إلى كل القدرات الممكنة لإجراء التحاليل وعلاج المرضى	ما برای انجام آزمایشات و معالجه بیمار به تمام ظرفیت ممکن نیاز داریم	我们需要动用所有可能的资源来测试和治疗患者	검사를 실시하고 환자를 치료하는 데 모든 인력을 집중해야 합니다.	試験と治療のために、可能な限りの人手が必要です
Card_OptA_3251	64	We might have to suspend the research in order to help hospitals	We might have to suspend the research in order to help hospitals	Habrá que suspender la investigación para poder ayudar a los hospitales	Il faut suspendre la recherche pour aider les hôpitaux	Potremmo dover sospendere la ricerca per riuscire ad aiutare gli ospedali	Może trzeba wstrzymać prace badawcze, aby pomóc szpitalom.	Нам доведеться призупинити дослідження, щоб допомогти лікарням	Možda ćemo morati zaustaviti istraživanje da bismo pomogli bolnicama	Hastanelere yardım etmek için araştırmaları askıya almak zorundayız	ייתכן שנצטרך לבטל את המחקר כדי לעזור לבתי החולים	قد نضطر إلى تعليق البحث لمساعدة المستشفيات	ما برای کمک به بیمارستانها باید تحقیق را به حالت تعلیق درآوریم	我们可能不得不暂停研究来援助医院	연구를 잠시 멈춰서라도 병원을 지원합시다.	病院のヘルプに入ってもらうために研究をいったんストップしよう
Card_OptB_3251	42	Our hospitals have already enough capacity	Our hospitals have already enough capacity	Nuestros hospitales ya tienen capacidad suficiente	Nos hôpitaux ont déjà une capacité suffisante	I nostri ospedali hanno già abbastanza posti letto	W naszych szpitalach jest wystarczająca liczba łóżek.	Наші лікарні вже мають достатню ліжкову місткість	Naše bolnice već imaju dovoljno kapaciteta	Hastanelerimiz zaten yeterli kapasiteye sahip	לבתי החולים שלנו יש כבר מספיק יכולת	 لدى مستشفياتنا قدرة إستيعاب كافية	بیمارستان های ما از قبل ظرفیت کافی دارند	我们的医院的容纳能力已经足够了	병원의 인력은 이미 충분합니다.	いや、今病院の人手は十分なはず
CardTitle_3252		Assembly line	Assembly line	Cadena de montaje	Chaîne de montage	Catena di montaggio	Linia montażowa	Лінія збірки	Pokretna traka	Seri üretim	פס ייצור	خط التجميع	خط تولید	流水线	조립 라인	流れ作業
CardText_3252		Soon, we will not have enough equipment for all the patients	Soon, we will not have enough equipment for all the patients	Pronto no tendremos equipos suficientes para todos los pacientes	Bientôt nous n'aurons plus assez d'équipements pour tous les patients	Presto non avremo abbastanza apparecchiature per tutti i pazienti	Wkrótce zabraknie nam sprzętu dla wszystkich pacjentów.	Скоро нам не вистачатиме обладнання для всіх пацієнтів	Uskoro više nećemo imati dovoljno opreme za sve pacijente	Yakında tüm hastalar için yeterli ekipmana sahip olmayacağız	בקרוב לא יהיה לנו מספיק ציוד לכל החולים	قريبا ، لن يكون لدينا معدات كافية لجميع المرضى	تجهیزات ما به زودی برای تمام بیماران کافی نخواهد بود	很快我们将没有足够的仪器来满足所有患者的需要	환자 수가 이대로 증가하면 금방 의료기기가 부족해질 겁니다.	大変、もうすぐで患者のための備品が底をつきてしまう！
Card_OptA_3252	91	Let's buy more equipment, but we will not be able to guarantee maximum hygiene for everyone	Let's buy more equipment, but we will not be able to guarantee maximum hygiene for everyone	Compremos más equipos, pero no podremos garantizar la higiene máxima de todos	Achetons plus d'équipement, mais nous ne pourrons pas garantir l'hygiène maximale pour tous	Compriamo più apparecchiature, ma non saremo in grado di garantire la massima igiene per tutti	Zakupmy więcej sprzętu, ale nie będziemy w stanie zagwarantować optymalnych warunków higienicznych.	Давайте придбаємо більше обладнання, хоча й не зможемо гарантувати максимальну гігієну для всіх	Kupimo više opreme, ali nećemo moći jamčiti za razinu higijene	Daha fazla ekipman alalım, ancak herkes için maksimum hijyen garantisi veremeyiz	בוא נקנה ציוד נוסף, אך לא נוכל להבטיח היגיינה מקסימאלית לכולם	لنشتري المزيد من المعدات ، لكننا لن نتمكن من ضمان أقصى قدر من النظافة للجميع	بیایید تجهیزات بیشتری خریداری کنیم، اما ما حد اکثر حفظ الصحه را برای همه تضمین کرده نمیتوانیم	让我们购买更多设备，但我们将无法保证给所有人最高水平的卫生保障	필요한 기기를 전부 구매합시다. 하지만 하나하나 꼼꼼하게 위생 검사를 하진 못할 거예요.	最高の衛生状態は保証できなくなるけど、もっとたくさんの機器を購入しよう
Card_OptB_3252	55	Let's start buying, little by little, the new equipment	Let's start buying, little by little, the new equipment	Vayamos adquiriendo poco a poco los nuevos equipos	Commençons à acheter petit à petit de nouveaux équipements	Iniziamo a comprare, poco alla volta, nuove apparecchiature	Kupujmy nowy sprzęt, ale stopniowo.	Краще поступово купляти нове обладнання	Malo po malo počnimo kupovati novu opremu	Yeni ekipmanları azar azar almaya başlayalım	בואו נתחיל לקנות, לאט לאט, את הציוד החדש	لنبدأ في شراء المعدات الجديدة شيئاً فشيئاً	بیایید به صورت تدریجی تجهیزات جدید را خریداری کنیم	让我们开始逐步采购新设备	새로운 기기를 천천히 조금씩 구매합시다.	少しずつ新しい品を購入していこう
CardTitle_3253		The Mega-hospital	The Mega-hospital	El Mega Hospital	Le Mega-Hôpital	Il maxi-ospedale	Mega szpital	Мегалікарня	Mega-bolnica	Mega hastane	בית חולים הענק	المستشفى الميغا	بیمارستان مگا	超大型医院	초대형 병원	巨大病院
CardText_3253		The infection rate keeps growing, we need to substantially increase our hospital capacity	The infection rate keeps growing, we need to substantially increase our hospital capacity	La tasa de contagio no para de aumentar, necesitamos aumentar y mucho nuestra capacidad hospitalaria	Le taux de contagion ne cesse de croître, il faut augmenter notre capacité hospitalière, et de beacoup	Il tasso di contagio continua a crescere. Dobbiamo aumentare, e di parecchio, i posti letto degli ospedali	Wskaźnik zakażeń rośnie, musimy zwiększyć liczbę łóżek szpitalnych!	Коефіцієнт зараження не припиняє збільшуватись, нам потрібно значно збільшити ліжкову місткість наших лікарень	Stopa zaraze raste i stoga moramo što je više moguće pojačati naše bolničke kapacitete	Enfeksiyon oranı artmaya devam ediyor, hastane kapasitemizi çok artırmamız gerekiyor	קצב הזיהום ממשיך לעלות, עלינו להגדיל בהרבה את קיבולת בית החולים שלנו	يستمر معدل الإصابة في النمو ، ونحن بحاجة إلى زيادة سعة المستشفى بمعدل كبير	میزان عفونت رو به رشد است، ماباید ضرفیت بیمارستان خود را افزایش دهیم	感染率不断增加，我们需要大幅度扩大医院的容纳能力	감염율이 계속 증가하는만큼, 병원이 지금보다 훨씬 많은 환자를 수용할 수 있도록 해야 합니다.	感染者数が増え続けているので病床をたくさん確保しなければいけません
Card_OptA_3253	63	We are going to build a big hospital with the latest technology	We are going to build a big hospital with the latest technology	Vamos a construir un gran hospital con todas las últimas tecnologías	Nous allons construire un grand hôpital avec toutes les nouvelles technologies	Costruiremo un grande ospedale con le più moderne tecnologie	Zbudujemy olbrzymi szpital z najnowocześniejszym wyposażeniem.	Ми збираємось побудувати велику лікарню з усіма найновішими технологіями	Izgradit ćemo ogromnu bolnicu s najnovijom tehnologijom	Son teknolojiyle donatılmış büyük bir hastane inşa edeceğiz	אנו הולכים לבנות בית חולים גדול יותר עם הטכנולוגיה העדכנית ביותר	سنقوم ببناء مستشفى كبير بأحدث التقنيات	ما در حال ساختن بیمارستان بزرگ با جدیدترین تکنولوژی روز هستیم	我们将用最新的技术建造一间大型医院	첨단 기술을 동원해 대형 병원을 지읍시다.	最新技術を使って大きな病院を建てよう
Card_OptB_3253	59	Stop the research for the vaccine and prioritize treatments	Stop the research for the vaccine and prioritise treatments	Paremos toda la investigación sobre la vacuna y pongamos prioridad en tratamientos	Arrêtons la recherche sur le vaccin et priorisons les traitements	Blocchiamo la ricerca per il vaccino e diamo priorità alle cure	Wstrzymajmy prace badawcze nad szczepionką i potraktujmy priorytetowo leczenie.	Давайте призупинемо всі дослідження вакцини та поставимо пріоритет на лікування	Zaustavite istraživanje cjepiva i nek vam liječenje zaraženih bude na prvom mjestu	Aşı araştırmalarını durdurun ve tedavilere öncelik verin	הפסיקו את המחקר אחר החיסון ותנו עדיפות לטיפולים	لنوقف البحث عن اللقاح نعطي الأولوية للعلاج	تحقیق درمورد واکسن را متوقف کرده و معالجه ها را در اولویت قرار دهید	停止疫苗开发，优先治疗病患	백신 개발을 중단하고 환자 치료를 우선시합시다.	ワクチン開発をいったん止めて治療に専念しよう
CardTitle_3254		The good investment	The good investment	La buena inversión	Le bon investissement	Un buon investimento	Dobra inwestycja	Хороша інвестиція	Dobra investicija	İyi bir yatırım	ההשקעה הטובה	الإستثمار الجيد	سرمایه گذاری خوب	好的投资	좋은 투자	役立つ投資
CardText_3254		Investing into research is always a good investment! How much do we want to invest?	Investing into research is always a good investment! How much do we want to invest?	¡La inversión en investigación es siempre una buena inversión! ¿Cuánto queremos invertir?	L'investissement dans la recherche est toujours bonne! Combien voulons-nous investir?	Investire nella ricerca è sempre un buon investimento! Quanto vogliamo investire?	Inwestowanie w prace badawcze jest dobrą inwestycją! Ile chcemy zainwestować?	Інвестиція в дослідження - це завжди хороша інвестиція! Скільки ми хочемо вкласти?	Uvijek je pametno ulagati u istraživanje! Koliko ćemo uložiti?	Araştırmaya yatırım yapmak her zaman iyidir! Ne kadar yatırım yapmak istiyoruz?	השקעה במחקר היא תמיד השקעה טובה! עד כמה אנחנו רוצים להשקיע?	الإستثمار في الأبحاث دائما هو إستثمار جيد! كم نريد الإستثمار؟	سرمایه گذاری در تحقیق همیشه یک سرمایه گذاری خوب است! ما چقدر می خواهیم سرمایه گذاری کنیم؟	投资研究永远是一笔不错的投资！我们要投资多少？	연구에 하는 투자는 언제나 옳습니다. 얼마나 투자하면 좋을까요?	研究への投資は欠かせません！いくら投資しますか？
Card_OptA_3254	42	Little by little, we progress step by step	Little by little, we progress step by step	Poco a poco, avancemos pasito a pasito	Petit à petit, nous avançons	Poco a poco, procediamo un passo alla volta	Stopniowo, krok po kroku.	Потрібно рухатися вперед потроху, крок за кроком	Malo po malo, korak po korak	Azar azar, adım adım ilerleyelim	לאט לאט, התקדמו צעד אחר צעד	شيئا فشيئا ، لنتقدم خطوة بخطوة	آهسته آهسته و قدم به قدم میتوانیم به پیش برویم	一点一点，稳步前进	조금씩 꾸준히 투자하면, 연구도 느리게나마 착실히 진척될 겁니다.	開発が進むごとに少しずつ投資
Card_OptB_3254	58	Let's bet heavily on finding a vaccine as soon as possible	Let's bet heavily on finding a vaccine as soon as possible	Apostemos fuerte para encontrar la vacuna cuanto antes	Misons tout pour trouver le vaccin le plus tôt possible	Impegniamoci a fondo per trovare un vaccino al più presto	Postawmy na wykrycie szczepionki jak najszybciej.	Давайте зробимо ставку на знаходження вакцини якнайшвидше	Uložimo sve nade u pronalaženje cjepiva što je prije moguće	Aşıyı mümkün olan en kısa sürede bulmak için tam gücümüzle yatırım yapalım	בואו נעבוד קשה על מציאת החיסון בהקדם האפשרי	لننراهن بشدة على إيجاد لقاح في أقرب وقت ممكن	بیایید هزچی سریعترواکسن را پیداکنیم	让我们下注尽早发现疫苗	백신을 금방 개발할 가능성에 모두 걸어봅시다.	できるだけ早くワクチンを見つけられるよう多めに資金を使おう
CardTitle_3255		Know how to sell yourself	Know how to sell yourself	Saberse vender	Savoir se vendre	Sapersi vendere	Know-how, jak się sprzedać.	Знати, як себе продати	Treba znati kako se prodati	Kendinizi nasıl satacağınızı bilin	דע למכור את עצמך	إعرفوا كيفية تقديم أنفسكم	ارزش خود را بدان	学习自我推销	시민을 설득하는 법	自分自身をを売り込む
CardText_3255		People do not understand what the research is for if the vaccine is not ready yet	People do not understand what the research is for if the vaccine is not ready yet	La gente no entiende para qué sirve la investigación si la vacuna no está lista todavía	Les gens ne comprennent pas à quoi sert la recherche si le vaccin n'est pas encore prêt	La gente fatica a comprendere lo scopo della ricerca, se il vaccino non è ancora pronto	Ludzie nie rozumieją, po co są prace badawcze, skoro szczepionka nie jest jeszcze gotowa.	Люди не розуміють в чому користь від досліджень, якщо вакцина ще не готова	Javnost neće shvatiti čemu služi istraživanje ako još nemamo cjepivo	Halk aşı henüz hazır değilse, araştırmanın ne için yapıldığını anlamıyor	אנשים לא מבינים למה מיועד המחקר אם החיסון עדיין לא מוכן	لا يفهم الناس أهمية البحث إذا لم يكن اللقاح جاهزًا بعد	اگر واکسن هنوز آماده نشده است، مردم نمیفهمند این تحقیق بخاطر چی است	如果疫苗还没被发现，人们将不明白研究的目的	백신 개발이 생각만큼 빠르게 이루어지지 않자, 시민이 연구의 필요성에 의문을 제기합니다.	ワクチンがまだ完成していないなら研究はなんのためなのか、と住民が理解してくれません
Card_OptA_3255	75	We will keep on searching for a vaccine even if people do not understand it	We will keep on searching for a vaccine even if people do not understand it	Seguiremos buscando una vacuna aunque la gente no lo entienda	Nous continuerons de chercher un vaccin même si les gens ne le comprennent pas	Continueremo a cercare un vaccino, anche se la gente non lo capisce	Kontynuujemy pracę nad szczepionką, nawet jeśli ludzie tego nie rozumieją.	Ми продовжуватимемо шукати вакцину, навіть якщо люди цього не зрозуміють	Čak i ako javnost to ne shvaća, nastavit ćemo s istraživanjem cjepiva	İnsanlar anlamıyor olsa bile aşı araştırmalarına devam edeceğiz 	נמשיך לחפש את החיסון גם אם אנשים לא יבינו את זה	سنستمر في البحث عن لقاح حتى لو لا تتفهمه الناس	اگر مردم نه فهمند هم ما به تحقیق خود برای یافتن واکسین ادامه خواهیم	即使人们不理解，我们也要继续寻找疫苗	사람들이 반대해도 백신 개발을 계속해야 합니다.	住民が分かってくれないとしてもワクチンの開発を続けなきゃ
Card_OptB_3255	85	Scientists will have to sell themselves better if they want to receive more resources	Scientists will have to sell themselves better if they want to receive more resources	Los científicos  tendrán que venderse mejor si quieren recibir más recursos	Les scientifiques devront mieux se vendre s'ils veulent avoir plus de ressources	Se vogliono più fondi per la ricerca, gli scienziati dovranno imparare a vendersi meglio	Naukowcy lepiej muszą się sprzedać, jeśli chcą otrzymać więcej środków finansowych.	Вченим доведеться краще себе продавати, якщо вони хочуть отримати більше ресурсів	Znanstvenici će se morati bolje prodati ako žele dobiti još resursa	Bilim insanları daha fazla kaynağa erişmek istiyorlarsa, kendilerini daha iyi satmaları gerekecek	המדענים יצטרכו למכור את עצמם טוב יותר אם הם רוצים לקבל יותר משאבים	سيتعين على العلماء تقديم أنفسهم بشكل أفضل إذا كانوا يريدون الحصول على المزيد من الموارد	دانشمندان برای بدست آورن منابع بیشتر باید به خود ارزش قايل شوند	如果科学家想获得更多的支持，他们必须更好地宣传他们自己	과학자들 스스로 연구의 당위성을 시민에게 납득시키지 못한다면, 더이상의 지원금은 없을 겁니다.	資源がもっとほしければ研究者たちは自分たちをもっとアピールしないとね
CardTitle_3256		Clinical trial	Clinical trial	Ensayo clínico	Essai clinique	Sperimentazione clinica	Badania kliniczne	Клінічне випробування	Kliničko ispitivanje	Klinik çalışması	ניסוי קליני	التجربة الطبية	آزمایش بالینی	临床试验	임상 실험	クリニック実験
CardText_3256		Vaccine is ready for the first clinical trial	Vaccine is ready for the first clinical trial	La vacuna ya está lista para un primer ensayo clínico.	Le vaccin est prêt pour un premier essai clinique	Il vaccino è pronto per la prima sperimentazione clinica	Szczepionka jest gotowa na pierwsze badanie kliniczne.	Вакцина вже готова до першого клінічного випробування	Cjepivo je spremno za prvo kliničko ispitivanje	Aşı ilk klinik çalışması için hazır	החיסון מוכן לניסוי הקליני הראשון	اللقاح جاهز للتجربة الطبية الأولية	واکسین برای اولین آزمایش بالینی آماده است	疫苗已经准备好进行首次临床试验	백신을 임상 실험할 준비를 마쳤습니다.	クリニックでの最初のワクチン臨床試験の準備が整いました
Card_OptA_3256	77	We are going to infect a few volunteers to check if the vaccine protects them	We are going to infect a few volunteers to check if the vaccine protects them	Vamos a infectar nosotros a unos cuantos voluntarios para ver si la vacuna les protege	Nous allons infecter quelques volontaires pour voir si le vaccin les protège	Contageremo alcuni volontari per verificare se il vaccino funziona e li protegge	Zainfekujemy kilkunastu wolontariuszy, żeby sprawdzić, czy szczepionka ich ochroni.	Ми збираємось заразити кількох добровольців, щоб дізнатися, чи вакцина їх захистить	Zarazit ćemo nekoliko dobrovoljaca da vidimo hoće li ih cjepivo zaštititi	Aşının onları koruyup korumadığını kontrol etmek için birkaç gönüllüyü enfekte edeceğiz	אנו הולכים להדביק כמה מתנדבים כדי לבדוק אם החיסון מגן עליהם	سنصيب بعض المتطوعين بالعدوى لنتحقق من فعالية اللقاح	ما قصد داریم چند داوطلب را آلوده کنیم تا بررسی کنیم آیا واکسن از آنها محافظت می کند	我们将先感染一批志愿者，来测试疫苗是否能保护他们	백신의 효능을 시험하기 위해 자원자 몇몇을 바이러스에 감염시켜 봅시다.	数人のボランティアに感染してもらってそのワクチンが効くか試してみよう
Card_OptB_3256	54	We are going to reserve a hospital to test the vaccine	We are going to reserve a hospital to test the vaccine	Vamos a reservar un hospital para la experimentación sobre la vacuna	Nous allons réserver un hôpital pour faire le test du vaccin	Prenoteremo un ospedale per i test sul vaccino	Zarezerwujemy szpital do przetestowania szczepionki.	Зарезервуймо одну лікарню для експериментів з вакцинами	Rezervirat ćemo bolnicu i testirati cjepivo	Aşıyı test etmek için bir hastaneyi ayıracağız	אנו הולכים לשמור בית חולים אחד לבדיקת החיסון	سنقوم بحجز مستشفى لاختبار اللقاح	مامیخواهیم که یک بیمارستان را بخاطر آزمایش واکسن از قبل به اجاره بگیریم	我们要预约一家医院来做疫苗测试	병원을 하나 잡아서 실험을 진행합시다.	病院を1ヵ所使ってワクチンをテストしよう
CardTitle_3257		Joint team	Joint team	Equipo mixto	Equipe mixte	Gruppo congiunto	Wspólny zespół	Змішана команда	Zajednički tim	Ortak ekip	צוות משותף	فريق مشترك	گروه مشترک	联合团队	합동 연구팀	混合チーム
CardText_3257		The research is progressing but it could go faster with a joint team of scientists and healthcare workers	The research is progressing but it could go faster with a joint team of scientists and healthcare workers	La investigación avanza pero podría ir más rápida con un equipo mixto de científicos  y personal sanitario	La recherche avance mais elle pourrait aller plus vite avec une équipe mixte de scientifiques et de personnel de santé	La ricerca sta progredendo, ma potrebbe andare ancora più veloce con un gruppo congiunto di scienziati e personale sanitario	Badania naukowe postępują, ale można by je przyspieszyć poprzez wspólny zespół naukowców i personelu medycznego.	Дослідження рухається вперед, але воно могло б розвиватися швидше, маючи змішану команду вчених та медичного персоналу	Istraživanje napreduje, no moglo bi i brže uz zajednički tim znanstvenika i zdravstvenog osoblja	Araştırma ilerliyor ancak bilim insanlarından ve sağlık personellerinden oluşacak ortak bir ekiple daha hızlı ilerleyebilir	המחקר מתקדם אך הוא יכול להתקדם מהר יותר עם צוות משותף של מדענים ואנשי בריאות	يتقدم البحث ، لكن يمكن أن يتم بشكل أسرع مع فريق مشترك من العلماء والعاملين الصحيين	تحقیق در حال پیشرفت است اما با یک تیم مشترک از دانشمندان و پرسنل بهداشتی میتواند سریعتر انجام شود	研究已经在进行，但如果将科学家和医护人员组成一个联合团队，它可以进展得更快	연구가 잘 진행되고 있지만, 과학자와 의료 인력을 모아 합동팀을 구성하면 더 속도를 낼 수 있을 겁니다.	研究は進んでいますが、科学者と医療従事者の混合チームでやればもっと早く進みます
Card_OptA_3257	78	Let's select a healthcare team to focus exclusively on supporting the research	Let's select a healthcare team to focus exclusively on supporting the research	Seleccionemos un equipo sanitario para que se dedique en exclusiva a apoyar la investigación	Mettons en place une équipe de soins qui sera dédiée exclusivement à la recherche	Selezioniamo un team di sanitari che si occupi esclusivamente di sostenere la ricerca	Wybierzmy pracowników służby zdrowia wyłącznie do pomocy przy pracach badawczych.	Давайте призначимо медичну команду, яка займатиметься виключно підтримкою досліджень	Imenujmo zdravstveni tim koji će se fokusirati isključivo na istraživanje	Sadece araştırmayı desteklemeye odaklanmak için bir sağlık ekibi seçelim	בואו נבחר צוות שירותי בריאות שיתמקד באופן בלעדי בתמיכה במחקר	لنختار فريق رعاية صحية للتركيز حصريًا على دعم البحث	بیایید یک تیم مراقبت های بهداشتی را انتخاب کنیم که تنها تمرکز اش روی حمایت از تحقیق باشد	让我们选择一支医疗团队来专门协助科研	의료팀 하나를 선정해 연구를 돕는 데만 전념하게 합시다.	研究に集中して取り組む医療従事者を呼ぼう！
Card_OptB_3257	63	Research is progressing? There's no need for anything else then	Research is progressing? There's no need for anything else then	¿La investigación avanza? Pues entonces no hace falta nada más	La recherche avance? Il n'y a donc besoin de rien en plus	La ricerca sta progredendo? Allora non c'è bisogno d'altro	Postęp w pracach badawczych? Wobec tego nie ma potrzeby na nic innego.	Дослідження просувається? Ну тоді нічого іншого не потрібно	Istraživanje napreduje? Pa onda ne moramo ništa dodatno napraviti	Araştırma ilerliyor mu? O zaman başka bir şey yapmaya gerek yok	אם המחקר מתקדם אין צורך בשום דבר אחר	البحث يتقدم؟ إذن ليس هناك حاجة لأي شيء آخر	تحقیق در حال پیشرفت است؟ پس نیاز به چیز دیگری نیست	科研正在进行中？这是我们的重中之重	지금도 잘 진행되고 있다고요? 그러면 그냥 이대로 둡시다.	研究は進んでるんだって？じゃあ他に必要なものはないんじゃない
CardTitle_3258		A boost to the research	A boost to the research	Empujón a la investigación	Un coup de pouce à la recherche	Dare slancio alla ricerca	Stymulacja badań naukowych	Прискорення дослідження	Poticaj istraživanju	Araştırmaya destek	שיפור במחקר	تعزيز البحث	افزایش تحقیق	促进研究	연구 가속	研究の後押し
CardText_3258		We have the chance to help the research	We have the chance to help the research	Tenemos la oportunidad de ayudar a la investigación	Nous avons la possibilité d'aider la recherche	Abbiamo la possibilità concreta di aiutare la ricerca	Mamy okazję pomóc przy badaniach naukowych.	У нас є можливість допомогти дослідженню	Imamo priliku pomoći istraživanju	Araştırmaya yardım sağlama fırsatımız var	יש לנו הזדמנות לעזור למחקר	لدينا الفرصة لدعم البحث	ما شانس این را داریم که به بخش تحقیق کمک کنیم	我们有机会帮助研究	연구를 도울 기회가 생겼습니다.	研究を進めるチャンスです！
Card_OptA_3258	71	Let's increase our investment into research and the results will arrive	Let's increase our investment into research and the results will arrive	Aumentemos nuestra inversión en investigación y los resultados llegarán	Augmentons nos fonds dans la recherche et les résultats arriveront	Aumentiamo i nostri investimenti nella ricerca e i risultati arriveranno	Zwiększmy inwestycję w badania naukowe i od razu zobaczymy wyniki.	Давайте збільшимо інвестиції в дослідження, і результати самі прийдуть	povećajmo ulaganje u istraživanje i rezultati će se pokazati	Araştırmaya yaptığımız yatırımı artıralım ve sonuçları bekleyelim	בואו נגדיל את ההשקעה שלנו במחקר והתוצאות יגיעו	لنزيد استثمارنا في البحث وسنجد نتائج	بیایید سرمایه گذاری خود را روی تحقیق افزایش دهیم که این کار نتیجه خواهد داد	让我们增加对研究的投入，这样成果就会产生	연구에 돈을 더 투자하면 금방 결과를 볼 수 있을 겁니다.	早く結果が出るよう研究予算を増やそう！
Card_OptB_3258	83	Money is not everything. What if we ask our best doctors to support the scientists?	Money is not everything. What if we ask our best doctors to support the scientists?	El dinero no es todo. ¿Que tal si pedimos a nuestros mejores médicos que apoyen a los científicos ?	L'argent n'est pas tout. Et si nous demandons de l'aide à nos meilleurs médecins qui soutiennent les scientifiques?	Il denaro non è tutto. E se chiedessimo ai nostri medici di sostenere gli scienziati?	Pieniądze to nie wszystko. Może poprośmy najlepszych lekarzy o pomoc naukowcom?	Гроші - це не все. А якщо ми попросимо наших кращих лікарів підтримати вчених?	Nije sve u novcu. Kako bi bilo da pitamo naše najbolje liječnike da pomognu znanstvenicima?	Her şey para değildir. En iyi doktorlarımızdan, bilim insanlarını desteklemeleri istesek nasıl olur?	כסף זה לא הכל. מה אם נבקש ממיטב הרופאים שלנו לעזור למדענים?	المال ليس كل شيء. ماذا لو طلبنا من أفضل أطبائنا دعم العلماء؟	پول همه چیز نیست. اگر از بهترین پزشکان خود بخواهیم که از دانشمندان حمایت کنند چه می شود؟	金钱不是万能的。我们邀请最好的医生来支持科学家怎么样？	돈이 전부는 아니죠. 능력 있는 의사를 뽑아 과학자들을 돕게 하는 건 어떨까요?	お金がすべてではないよ。腕のいい医者に研究チームをサポートするよう頼むのはどう？
CardTitle_3259		Forced volunteers	Forced volunteers	Voluntarios a la fuerza	Volontaires forcés	Volontari per forza	Przymusowi wolontariusze	Вимушене волонтерство	Dobrovoljci iz prisile	Zoraki gönüllüler	התנדבות בכוח	التطوع الإجباري	داوطلبان اجباری	被强制的志愿者	강제 자원봉사	強制ボランティア
CardText_3259		We cannot find volunteers to test the vaccine	We cannot find volunteers to test the vaccine	No encontramos voluntarios para la experimentación de la vacuna	Nous n'arrivons pas à trouver des volontaires pour le test du vaccin	Non riusciamo a trovare volontari per testare il vaccino	Nie możemy znaleźć wolontariuszy do testowania szczepionki.	Ми не знаходимо добровольців для випробування вакцини	Ne možemo naći dobrovoljce za testiranje cjepiva	Aşıyı test etmek için gönüllü bulamıyoruz	איננו יכולים למצוא מתנדבים לבדיקת החיסון	لا يمكننا العثور على متطوعين لاختبار اللقاح	ما نمی توانیم داوطلبانی برای آزمایش واکسن پیدا کنیم	我们找不到志愿者来测试疫苗	백신 실험에 참여할 자원자가 부족합니다.	ワクチン試験のためのボランティアが見つかりません！
Card_OptA_3259	84	We will have to select some citizens and oblige them to lend their bodies to science	We will have to select some citizens and oblige them to lend their bodies to science	Nos tocará seleccionar unos cuantos ciudadanos y obligarlos a ceder su cuerpo para la ciencia	Nous allons devoir séleccionner des citoyens et les obliger à nous prêter leurs corps pour la science	Dovremo selezionare alcuni cittadini e obbligarli a prestare il loro corpo alla scienza	Wybierzemy pewną liczbę obywateli i zobligujemy, by poświęcili się dla dobra nauki.	Нам доведеться відібрати декількох громадян і змусити їх "віддати свої тіла науці"	Morat ćemo odabrati nekoliko građana i obvezati ih da daju svoja tijela za znanost	Bazı vatandaşları seçeceğiz ve bedenlerini bilime teslim etmeleri için zorlayacağız	נצטרך לבחור כמה אזרחים ולאלץ אותם למסור את גופם למדע	سيتعين علينا اختيار بعض المواطنين وإلزامهم بالتطوع للعلم	ما باید بعضی از شهروندان را وادار کنیم که بدن خود را به علم قرض دهند	我们将不得不选择一些岛民，强制他们献身科学	시민 몇 명을 선정해서 강제로라도 실험에 몸을 바치도록 합시다.	住民を何人か選んで、島を救うためにテストをするよう義務付けるしかない…
Card_OptB_3259	75	Wait! Volunteers will show up, even if this means that we'll need more time	Wait! Volunteers will show up, even if this means that we'll need more time	¡Esperemos! Aunque haga falta más tiempo los voluntarios aparecerán	Attendons un peu! Même si nous sommes pressés, des volontaires vont se présenter	Aspettate! Anche se ci vorrà più tempo, vedrete che i volontari arriveranno	Poczekajmy! Wolontariusze sami się znajdą.	Краще почекаємо! Волонтери з'являться, навіть якщо це займе більше часу	Čekajte! Dobrovoljci će se sigurno pojaviti, čak i ako trebamo još pričekati	Bekle! Daha fazla zamana ihtiyacımız olsa bile gönüllüler ortaya çıkacaktır	חכה! גם אם אנו זקוקים ליותר זמן המתנדבים יופיעו	لننتظر! سيظهر المتطوعون مع الوقت	صبر کنید! حتی اگر به زمان بیشتری نیاز داشته باشیم داوطلبان حضور پیدا می کنند	等一下！如果我们多等等，志愿者自然会出现	안돼요! 더 기다리면 분명 자원자가 나타날 겁니다.	ちょっと待って！時間がかかったとしても、ボランティアが自ら名乗り出るのを待とう
CardTitle_3260		How to take advantage of the peak	How to take advantage of the peak	Cómo aprovechar el pico	Comment profiter du pic	Come sfruttare il picco	Jak wykorzystać szczyt zachorowań	Як скористатись піком захворювань на нашу користь	Kako iskoristiti vrhunac zaraze	Zirveden nasıl yararlanılır	איך נוכל לנצל את השיא	كيفية الاستفادة من الذروة	چطور از نقطه اوج فایده بدست بیاوریم	如何利用疫情高峰	위기를 기회로	どのようにピークを利用するか
CardText_3260		There is a peak of infection and we can use it to push the research	There is a peak of infection and we can use it to push the research	Hay un pico de contagios y podemos aprovecharlo para empujar la investigación	Il y a un pic de contagion et nous pouvons en profiter pour avancer la recherche	C'è un picco di contagi: possiamo usarlo per spingere la ricerca	Mamy szczyt zachorowań, więc naciskajmy na badania naukowe.	Існує пік захворювань, і ми можемо скористатися цим, щоб пришвидшити дослідження	Zaraza je dosegla vrhunac i možemo to iskoristiti za guranje istraživanja	Enfeksiyon sayısı zirve yaptı ve bunu araştırmayı ilerletmek için kullanabiliriz	יש שיא של זיהומים ואנחנו יכולים להשתמש בו כדי לדחוף את המחקר	هناك ذروة من الإصابات ويمكننا الإستفادة منها لتقديم البحث	یک نقطه اوج عفونت وجود دارد و ما می توانیم از آن برای فشار آوردن به تحقیق استفاده کنیم	到了感染高峰期，我们可以用它来推动研究	환자 수가 정점에 이르렀습니다. 연구에는 도움이 될지도 모릅니다.	感染のピークが迫ってきているので、それを利用して研究をさらに進めることができます
Card_OptA_3260	58	Let's collect as much data as possible about the virus now	Let's collect as much data as possible about the virus now	Recolectemos cuantos más datos posibles sobre el virus en estos momentos	Rassemblons le plus d'informations possibles sur le virus maintenant	Raccogliamo subito quanti più dati possibili sul virus	Zbierzmy teraz jak najwięcej danych o wirusie.	Давайте зараз зберемо якомога більше даних про вірус	Sada prikupimo što više možemo podataka o virusu	Virüs hakkında toplayabildiğimiz tüm verileri toplayalım	בואו נאסוף כמה שיותר נתונים על הנגיף עכשיו	لنجمع أكبر قدر ممكن من البيانات حول الفيروس الآن	فعلأ بیایید تا حد ممکن اطلاعات بیشتری درباره ویروس جمع آوری کنیم	现在让我们收集尽可能多的有关病毒的数据	바이러스에 관한 데이터를 최대한 많이 모읍시다.	よし、今ウイルスについてのデータをできる限り集めよう
Card_OptB_3260	107	We could invest and experiment with the vaccine now. Even if it's not complete, it should reduce infections	We could invest and experiment with the vaccine now. Even if it's not complete, it should reduce infections	Podríamos invertir y experimentar ahora la vacuna. Aunque incompleta, tendría que reducir los contagios	Nous pourrions investir et tester le vaccin maintenant. Même s'il est incomplet, il peut réduire les contagions	Potremmo investire e sperimentare il vaccino subito. Anche se non è del tutto pronto, sicuramente ridurrà i contagi	Moglibyśmy zainwestować i przeprowadzić doświadczenia z użyciem szczepionki. Nawet jeśli prace nad nią trwają, musi zmniejszyć liczbę zakażeń.	Ми могли б інвестувати та експериментувати з вакциною зараз. Хоча вона ще не готова, вона могла б зменшити число заражень	Sad bismo mogli uložiti i eksperimentirati s cjepivom. Čak i ako nije spremno, mora smanjiti zarazu	Aşıya yatırım yapıp, test etmeye başlayabiliriz. Her ne kadar tamamlanmış olmasa bile enfeksiyonları azaltmalı	נוכל להשקיע ולנסות את החיסון עכשיו. אפילו אם עוד לא מוכן, החיסון יכול להפחית את הזיהומים	يمكننا تجربة اللقاح الآن. حتى لو لم يكن كاملا، يمكن أن يقلل من العدوى	اینک واکسن را می توانیم سرمایه گذاری کرده و آزمایش کنیم. حتی اگر کامل نشده باشد باید عفونت ها را کاهش دهد	我们现在可以投入并测试疫苗。即使它还不完善，也一定可以减少感染	백신에 더 투자해서 당장 임상 실험을 시작합시다. 아직 미완성이라도 감염을 막는 데 도움을 줄 겁니다. 	今ワクチンに投資して試験してみよう。完全でなかったとしても感染を減らすのには役立つはず
CardTitle_3261		Reliable statistics	Reliable statistics	Estadísticas fiables	Statistiques fiables	Statistiche affidabili	Wiarygodne statystyki	Достовірна статистика	Pouzdane statistike	Güvenilir istatistikler	סטטיסטיקות אמינות	إحصائيات موثوقة	آمار قابل اعتماد	可靠的数据	믿을 수 있는 데이터	信頼できる統計
CardText_3261		Science in based on data and for the vaccine we will need as many blood samples as possible	Science in based on data and for the vaccine we will need as many blood samples as possible	La ciencia se basa en datos, y para la vacuna necesitamos las muestras de sangre de cuanta más gente mejor.	La science se base sur les informations, et pour le vaccin nous avons besoin du plus grand nombre d'échantillons de sang	La scienza si basa sui dati, e per il vaccino abbiamo bisogno di più campioni di sangue possibili	Nauka opiera się o dane i dla celów szczepionki potrzebujemy jak największą ilość próbek krwi. 	Наука базується на даних, і чим більше зразків крові зможемо отримати для вакцини, тим краще	Znanost se temelji na podacima, a za cjepivo će nam trebati što je moguće više uzoraka krvi	Bilim verilere dayanır ve aşı için mümkün olduğunca çok kan örneği gerekiyor	מדע מבוסס על נתונים ובשביל החיסון נצטרך כמה שיותר דגימות דם	العلم مبني على البيانات ولكي يعمل اللقاح ، نحتاج إلى أكبر عدد ممكن من عينات الدم.	همانطوریکه علم مبتنی بر اطلاعات است، واکسن وابسته به حد اکثر نمونه های خون میباشد	科学是基于数据的，疫苗测试需要尽可能多的血液样本	과학의 기초는 데이터입니다. 백신 개발을 위해서 가능한 많은 혈액 표본이 필요합니다.	化学はデータに基づくので、ワクチンのためにできるだけ多くの血液サンプルが必要なのですが…
Card_OptA_3261	86	For the study, we will focus on patients from a specific hospital, they will be enough	For the study, we will focus on patients from a specific hospital, they will be enough	Enfoquemos el estudio en los pacientes de un hospital concreto, serán suficientes	Concentrons l'étude aux patients d'un hôpital particulier, cela sera suffisant	Per questo studio concentriamoci sui pazienti di un singolo ospedale: sarà sufficiente	Dla potrzeb naukowych, wystarczy, jeśli skupimy się na pacjentach z konkretnego szpitala.	Давайте зосередимо дослідження на пацієнтах конкретної лікарні, їх буде достатньо	Za studiju se fokusirajmo na pacijente iz određene bolnice, to će biti dovoljno	Çalışma için belirli bir hastanedeki hastalara odaklanacağız, bu yeterli olacaktır	למחקר, נתמקד במטופלים מבית חולים ספציפי, הם יספיקו	  للدراسة ، سيكون كافيا التركيز على مرضى من مستشفى محدد   	برای مطالعه ، ما بر روی بیماران یک بیمارستان خاص تمرکز می کنیم، آنها کافی خواهند بود	对于这项研究，我们专注于一家特定医院的患者就足够了	병원 한 곳의 환자들에게만 협조를 구합시다. 그 정도면 충분할 거예요.	特定の病院の患者だけに集中しよう。それで足りるでしょう
Card_OptB_3261	85	The best thing we can do it's to give everybody a shot, even if many will not like it	The best thing we can do it's to give everybody a shot, even if many will not like it	Lo mejor es pinchar a todo el mundo, aunque a muchos no le hará ninguna gracia	Le mieux est de vacciner tout le monde, même si des gens ne vont pas l'apprécier	La strategia migliore è fare a tutti un'iniezione, anche se a molti la cosa non andrà a genio	Najlepiej, jak damy każdemu szansę, nawet jeśli wielu z niej nie skorzysta.	Краще було б ін'єктувати її всім, хоча багато хто не буде задоволений	Najbolje što možemo napraviti je da pružimo svima priliku, iako se to mnogima neće svidjeti	Yapabileceğimiz en iyi şey, birçoğunun hoşuna gitmeyecek olsa bile, hepsine şans vermektir	הדבר הטוב ביותר שאנחנו יכולים לעשות הוא לחסן את כולם, אפילו אם רבים לא יאהבו את זה	أفضل ما يمكننا فعله هو إعطاء الجميع حقنة ، حتى لو لم يعجب الكثيرين	بهترین کاری که ما می توانیم انجام دهیم این است که آنرا روی همه عملی سازیم ، حتی اگر خیلی ها آن را دوست نداشته باشند	最好的办法就是给所有人一个机会，即使许多人会不喜欢	모든 환자에게 실험에 참여해달라고 요청합시다. 싫어하는 사람이 많겠지만요.	喜んでやる人はいないだろうけど、皆から注射1回分くらい提供してもらおう
CardTitle_3262		Save time	Save time	Ganar tiempo	Gagner du temps	Risparmiare tempo	Oszczędzanie czasu	Виграти час	Štedimo vrijeme	Zaman tasarrufu	לחסוך זמן	توفير الوقت	صرفه جویی در وقت	节省时间	시간 단축	時間の節約
CardText_3262		This is the time to invest in science. This is the only way we can save time on the search for the vaccine	This is the time to invest in science. This is the only way we can save time on the search for the vaccine	Es el momento de invertir en ciencia. Solo así podemos ganar tiempo en la búsqueda de la vacuna	C'est le moment d'investir dans la science. C'est seulement comme ça que l'on pourra gagner du temps dans la recherche du vaccin	È il momento di investire nella scienza. Solo così possiamo risparmiare tempo nella ricerca per il vaccino	Teraz jest pora, aby inwestować w badania naukowe. Tylko tak zaoszczędzimy na czasie w poszukiwaniu szczepionki.	Настав час інвестувати в науку. Тільки таким чином ми зможемо виграти час на пошуки вакцини	Pravo je vrijeme za ulaganje u znanost. Samo na taj način možemo uštedjeti na vremenu u istraživanju cjepiva	Bilime yatırım yapmanın zamanı geldi. Ancak bu şekilde aşıyı ararken zaman kazanabiliriz	זה הזמן להשקיע במדע. רק כך נוכל לחסוך זמן בחיפוש אחר החיסון	هذا هو الوقت المناسب للاستثمار في العلم. بهذه الطريقة فقط يمكننا توفير الوقت للبحث عن اللقاح	این زمان سرمایه گذاری در علم است. فقط با این روش می توانیم در جستجوی واکسن وقت صرفه جویی کنیم	现在是投资科学的时候了。只有这样，我们才能争取寻找疫苗的时间	연구에 더 투자할 때입니다. 백신 개발에 필요한 시간을 단축하려면 다른 방법이 없습니다.	科学に投資する時が来ました。ワクチンの発見にかかる時間を節約できる唯一の方法です
Card_OptA_3262	81	OK, we are going to invest now and let's hope the results will start showing soon	OK, we are going to invest now and let's hope the results will start showing soon	Vale, vamos a invertir ya y esperemos que los resultados se vean pronto	D'accord, nous allons investir maintenant et espérer que les résultats arrivent bientôt	OK, investiamo subito, e speriamo che i risultati arrivino presto	Dobrze, zainwestujemy teraz z nadzieją, że niedługo zobaczymy z tego wyniki.	Гаразд, інвестуймо зараз і сподіватимемось, що незабаром побачимо результати	U redu, sad ćemo uložiti i nadati se da ćemo brzo vidjeti rezultate	Tamam, şimdi yatırım yapacağız ve sonuçların yakın zamanda çıkması için bekleyeceğiz	טוב, עלינו להשקיע עכשיו ונקווה שהתוצאות יופיעו בקרוב	حسنًا ، سنستثمر الآن ونأمل أن تظهر النتائج قريبًا	خوب ، ما اکنون قصد داریم سرمایه گذاری کنیم و امیدواریم به زودی نتایج به دست آید	好吧，我们现在要投资，希望很快能有结果	좋아요, 당장 지원금을 늘리죠. 성과가 빨리 나오기를 바랄 뿐입니다.	よし、今から投資して結果が早く出ることを祈ろう
Card_OptB_3262	24	We have other priorities	We have other priorities	Tenemos otras prioridades	Nous avons d'autres priorités	Abbiamo altre priorità	Mamy inne priorytety.	Ми маємо інші пріоритети	Imamo druge prioritete	Başka önceliklerimiz var	יש לנו סדרי עדיפויות אחרים	لدينا أولويات أخرى	ما اولویت های دیگری داریم	我们有其他优先事项	지금은 더 중요한 일이 있습니다.	いや、私たちには他の優先事項がある
CardTitle_3263		Budgetary movements	Budgetary movements	Movimientos presupuestarios	Mouvements budgétaires	Movimenti di bilancio	Ruchy budżetowe	Бюджетні рухи	Proračunska kretanja	Bütçe hareketleri	תנועות תקציביות	تحريك الميزانية	جنبش های بودجه	预算行动	예산 수정	予算の動き
CardText_3263		We are running out of funds for research	We are running out of funds for research	Estamos acabando los fondos para la investigación	Nous sommes en train d'épuiser les fonds pour la recherche	Stiamo esaurendo i fondi per la ricerca	Kończą nam się fundusze na badania naukowe.	В нас закінчуються фонди на дослідження	Ponestaje nam sredstava za istraživanje	Araştırma için fonlarımız tükeniyor	בקרוב יגמר לנו כספים למחקר	ينفذ منا أموال الأبحاث 	ما بودجه لازم برای تحقیق را نداریم	我们的科研经费已经快要用完了	연구 자금이 바닥을 보였습니다.	研究の予算がなくなりつつあります
Card_OptA_3263	72	We can move funds from other budget lines, for example from SMEs support	We can move funds from other budget lines, for example from SMEs support	Podemos mover fondos de otras partidas, por ejemplo de las ayudas a las PYMES	Nous pouvons bouger les fonds des autres lignes budgétaires, comme par exemple celles d'aide aux PME	Possiamo spostare i fondi da altre voci di bilancio, ad esempio dal sostegno alle piccole e medie imprese	Możemy przenieść fundusze z innej linii budżetowej, np. sektora małych i średnich przedsiębiorstw.	Можемо перемістити кошти з інших сфер, наприклад, з фінансової допомоги МСП	Možemo uzeti sredstva iz drugih proračunskih linija, na primjer iz potpora za mala i srednja poduzeća	Başka bütçe kaynaklarından fonlar yaratabiliriz, örneğin KOBİ desteklerinden	אנחנו יכולים להעביר כספים מקווי תקציב אחרים	يمكننا نقل الأموال من بنود ميزانية أخرى ، على سبيل المثال من دعم الشركات الصغيرة والمتوسطة	ما می توانیم بودجه را از سایر خطوط بودجه جابجا کنیم ، به عنوان مثال از پشتیبانی شرکت های کوچک و متوسط منتقل کنیم	我们可以从其他预算项目中转移资金，比如中小企业项目	중소기업 지원이나, 다른 곳에 쓰려 했던 예산을 끌어옵시다. 	例えば中小企業支援とか、他のところから予算を移そう
Card_OptB_3263	44	Research will have to wait to get more funds	Research will have to wait to get more funds	La investigación tendrá que esperar para recibir nuevos fondos	La recherche va devoir attendre jusqu'à recevoir de nouveaux fonds	La ricerca dovrà aspettare per avere più fondi	Badania naukowe będą musiały poczekać na więcej funduszy.	Дослідженню прийдеться почекати на отримання нових коштів	Istraživanje će morati pričekati na sredstva	Daha fazla fon elde edene kadar araştırma bekleyecek	המחקר יצטרך לחכות כדי להשיג יותר כספים	سنوقف البحث حتى الحصول على المزيد من الأموال	تحقیق باید منتظر بمانند تا بودجه بیشتری بدست آورند	科研将不得不等待更多的资金	자금이 생길 때까지 연구를 중단합시다.	研究チームにはまた予算が出るまで待っててもらおう
CardTitle_3264		Stop it in its tracks	Stop it in its tracks	Paramos motores	Arrêt des moteurs	Fermare tutti i settori	Stłumić w zarodku	Зупинимо двигуни	Zaustavimo zarazu odmah na početku	Önünü kesmek	תעצור	لنوقفه الآن	در مسیرهای خود متوقف شوید	阻止蔓延	전염 경로 차단	食い止める
CardText_3264		To stop the chain of infections we have to avoid crowds in enclosed spaces	To stop the chain of infections we have to avoid crowds in enclosed spaces	Para cortar la cadenas de contagios tenemos que evitar aglomeraciones en lugares cerrados	Afin de casser la chaîne de contagion, nous devons éviter les foules dans les espaces confinés	Per interrompere la catena di contagi si devono evitare assembramenti in spazi chiusi	Aby powstrzymać łańcuch epidemiczny, musimy unikać tłumów w zamkniętych przestrzeniach.	Щоб розірвати ланцюг інфекцій, ми повинні уникати скупчень людей у закритих місцях	Kako bismo zaustavili lančano širenje zaraze moramo izbjegavati gužve u zatvorenim prostorima	Enfeksiyon zincirini durdurmak için kapalı alanlardaki kalabalıkları önlemeliyiz	כדי לעצור את שרשרת הזיהומים עלינו להימנע מקהל בחללים סגורים	لإيقاف إنتشار العدوى ، علينا تجنب الإزدحام في الأماكن المغلقة	برای متوقف کردن زنجیره عفونت ها باید از ازدحام در فضاهای بسته خود داری کنیم	为了阻止感染链，我们必须避免在密闭空间中人群聚集	감염의 연쇄를 끊으려면 사람들이 밀폐된 장소에 모이지 않게 막아야 합니다.	感染の連鎖を食い止めるには、閉鎖された空間の人混みを避けなきゃいけません
Card_OptA_3264	76	Let's stop all non-essential activities, even if we have to assume the costs	Let's stop all non-essential activities, even if we have to assume the costs	Paremos todas las actividades no esenciales, aunque tengamos que asumir el coste	Arrêtons toute activité non essentielle, même si nous devons assumer les coûts	Fermiamo tutte le attività non essenziali, anche se dobbiamo assumercene i costi	Wstrzymajmy wszystkie nieistotne działania, nawet jeśli będziemy musieli wziąć na siebie ich koszt.	Давайте призупинемо всі вторинні види діяльності, навіть якщо нам доведеться нести відповідні витрати	Zaustavimo sve aktivnosti koje nisu nužne, čak i ako moramo snositi troškove	Masrafları üstlenmek zorunda kalacak olsak bile gerekli olmayan tüm faaliyetleri durduralım	בואו נעצור את כל הפעילויות הלא חיוניות, אפילו אם אנחנו נצטרך לשלם את העלויות	لنوقف جميع الأنشطة غير الأساسية ، حتى لو اضطررنا إلى تحمل التكاليف	بیایید تمام فعالیت های غیر ضروری را متوقف کنیم ، حتی اگر مجبور شویم هزینه ها را بپذیریم	让我们停止所有非必要的活动，即使我们必须承担相关的费用	생활에 필수적이지 않은 모든 활동을 제한합시다. 많은 불편이 있겠지만요.	コストを負担しなきゃいけないけど、不要な活動は止めさせよう
Card_OptB_3264	50	It will be enough just by closing small businesses	It will be enough just by closing small businesses	Con cerrar los pequeños comercios será suficiente	Fermer les petits commerces sera suffisant	Basterà chiudere le piccole imprese	Wystarczy tylko zamknąć małe przedsiębiorstwa.	Достатньо буде закрити малі магазини	Dovoljno je da zatvorimo mala poduzeća	Sadece küçük işletmeleri kapatmak yeterli olur	היה מספיק אם נסגור רק עסקים קטנים 	سيكون كافياً إغلاق الشركات الصغيرة	این فقط با بستن مشاغل کوچک کافی خواهد بود	只要关闭小型企业就足够了	작은 상점을 모두 닫으면 충분할 겁니다.	小さいビジネスを止めるくらいで十分
CardTitle_3265		Schools	Schools	Los coles	Les écoles	Scuole	Szkoły	Школи	Škole	Okullar	בתי ספר	المدارس	مدارس	学校	학교	学校
CardText_3265		Schools can become sources of infection	Schools can become sources of infection	Los colegios pueden transformarse en un foco de contagio	Les écoles peuvent devenir un foyer d'infection	Le scuole possono diventare luoghi dove il contagio rischia di diffondersi molto	Szkoły mogą stać się źródłem zakażeń.	Школи можуть стати осередком заражень	Škole mogu postati izvor zaraze	Okullar enfeksiyon kaynağı olabilir	בתי ספר יכולים להוות מקור לזיהום	يمكن أن تصبح المدارس مصادر للعدوى	مدارس می توانند منبع عفونت شوند	学校可能成为感染源	학교에서 감염이 확산될 수 있습니다.	学校は感染源になり得ます
Card_OptA_3265	86	It's better to close schools now, even if that means putting more pressure on families	It's better to close schools now, even if that means putting more pressure on families	Mejor cerrar los colegios ya, aunque suponga más presión para las familias	Il vaut mieux fermer les écoles maintenant, même si cela implique une pression en plus pour les familles	Meglio chiudere le scuole adesso, anche se significa aumentare ancor di più la pressione sulle famiglie	Lepiej zamknąć szkoły teraz, nawet jeśli rodziny odczują to bardziej.	Краще вже зараз закрити школи, навіть якщо це вчинить більший тиск на сім’ї	Najbolje je da odmah zatvorimo škole, čak i ako tako stavimo veći pritisak na obitelji	Ailelere daha fazla baskı yaratacak olsa bile okulları şimdi kapatsak iyi olur	עדיף לסגור את בתי הספר עכשיו, גם אם זה אומר להפעיל יותר לחץ על המשפחות	من الأفضل إغلاق المدارس الآن ، حتى لو كان ذلك يعني زيادة الضغط على العائلات	بهتر است اکنون مدارس را تعطیل کنید ، حتی اگر این به معنای فشار بیشتر بر خانواده ها باشد	现在最好关闭学校，即使这意味着要给家庭增加更大的压力	당장 학교를 닫아야 합니다. 가정에 부담이 더해지겠지만요.	家庭にもっと負担をかけるかもしれないけど今すぐ学校を閉鎖しよう
Card_OptB_3265	74	Even if there aren't many infections at the moment, it's be better to wait	Even if there aren't many infections at the moment, it's be better to wait	Si de momento no se están produciendo muchos contagios, será mejor esperar	S'il n'y a pas beaucoup de cas pour le moment, le mieux est d'attendre	Meglio aspettare, se al momento non ci sono ancora molti contagi	Jeśli w obecnej chwili nie ma zbyt wielu zakażeń lepiej zaczekać.	Якщо на даний момент інфекцій не багато, то краще почекати	Čak i ako trenutačno nema puno zaraženih bolje je da pričekamo	Eğer şu an çok fazla enfeksiyon yoksa, beklemek daha iyi olacaktır	אם כרגע אין הרבה זיהומים, עדיף  לנו לחכות	إذا حاليًا لم يكن هناك العديد من الإصابات ، من الأفضل الانتظار	اگر در حال حاضر عفونت های زیادی وجود نداشته باشد ، بهتر است منتظر بمانید	如果目前没有很多感染，最好等等	지금은 감염의 확산세가 주춤하니, 좀 더 지켜봅시다.	今の時点で感染がたくさん出ていないならもう少し待ったほうがいい
CardTitle_3266		Everybody works from home	Everybody works from home	Teletrabajo para todos	Télétravail pour tous	Smart working per tutti	Wszyscy pracują z domu.	Дистанційна робота для всіх	Svi rade od kuće	Herkes evden çalışıyor	כולם יעבדו מהבית	الجميع يعمل من المنزل	همه از خانه کار می کنند	每个人都在家工作	자택근무	みんながテレワーク
CardText_3266		The best idea to avoid further infections would be to make everybody work from home, even if companies are not ready for it	The best idea to avoid further infections would be to make everybody work from home, even if companies are not ready for it	Para evitar contagios lo mejor sería que todo el mundo trabajara desde su casa, pero las empresas no están preparadas	Afin d'éviter la contagion, le mieux est que tout le monde travail de chez soi, mais les entreprises ne sont pas prêtes	Per evitare ulteriori contagi, la cosa migliore sarebbe che tutti lavorassero da casa, ma le aziende non sono pronte	Aby uniknąć dalszych zakażeń, najlepiej byłoby, żeby wszyscy pracowali z domu, ale przedsiębiorstwa nie są na to gotowe.	Щоб уникнути заражень, було б найкраще, якби всі працювали з дому, але компанії не готові до цього	Najbolji način da izbjegnemo zarazu je da svi rade od kuće, no firme još nisu spremne na to	Daha fazla enfeksiyondan kaçınmak için en iyi yol herkesin evden çalışması olabilir, ancak şirketler buna hazır değil	הדרך הטובה ביותר להימנע מזיהומים נוספים תהיה שכולם יעבדו מהבית, אך יש כמה חברות אינן מוכנות לזה	أفضل فكرة لتجنب المزيد من الإصابات هي أن يعمل الجميع من المنزل ، لكن الشركات ليست مستعدة لذلك	بهترین راه برای جلوگیری از عفونت های بیشتر این است که همه از خانه کارهای خود را به پیش ببرند، اما شرکت ها برای این کار آماده نیستند	避免进一步感染最好的方法是每个人都在家工作，但公司还没有做好这个准备	전염병 예방에는 모든 직원이 자택근무하는 편이 이상적이겠지만, 회사도 준비할 시간이 필요합니다.	さらなる感染を回避するための最良策は、誰もが自宅から仕事をすることでありますが、会社はその準備ができていないようです
Card_OptA_3266	95	Everybody works from home and we help companies! Workers? They will have to fend for themselves	Everybody works from home and we help companies! Workers? They will have to fend for themselves	¡Teletrabajo para todos y ayudas a las empresas! ¿Los trabajadores? Que se apañen	Télétravail pour tous et aide aux entreprises! Les travailleurs? Qu'ils se débrouillent	Lavoro da casa per tutti e sostegni per le aziende! I lavoratori? Dovranno arrangiarsi per conto proprio	Wszyscy pracują z domu, a my pomagamy przedsiębiorstwom. Pracownicy! Niech radzą sobie sami.	Дистанційна робота для всіх і допомога компаніям! А робітникам прийдеться пристосуватись	Svi rade od kuće, a mi pomažemo poduzećima! Radnici? Morat će se pobrinuti za sebe	Herkes evden çalışsın, şirketlere de yardım sağlayalım! İşçiler mi? Onlar da başlarının çaresine baksınlar	כולם יעבדו מהבית ואנחנו נעזור לעסקים! עובדים? הם יצטרכו להתמודד עם זה	الجميع يعمل من المنزل ونقوم بمساعدة الشركات! العمال؟ سيكون عليهم الإهتمام بـأنفسهم	همه از خانه کار می کنند و ما به شرکت ها کمک می کنیم! کارگران؟ آنها باید از خود مراقبت کنند	让每个人都在家工作，我们为公司提供支持！员工？他们必须照顾好自己	전부 자택근무로 전환하고 회사를 지원합시다! 직원들은 알아서 하겠죠, 뭐.	みんなが在宅勤務をするために、私たちは企業をサポートしよう！ 社員自身は自分たちで身を守らなきゃいけないよ
Card_OptB_3266	28	We cannot take on more costs	We cannot take on more costs	No podemos asumir más gastos	Nous ne pouvons pas assumer davantage de dépenses	Non possiamo sobbarcarci altri costi	Nie możemy wziąć na siebie więcej kosztów.	Ми не можемо взяти на себе більше витрат	Ne možemo si priuštiti još troškova	Daha fazla masraf üstlenemeyiz	איננו יכולים לשאת בעלויות נוספות.	لا يمكننا تحمل المزيد من التكاليف	ما نمی توانیم هزینه های بیشتری را متقبل شویم	我们无法承担更多的费用	다른 곳에 쓸 돈도 부족합니다.	それ以上のコストは負担できないよ
CardTitle_3267		Courses about face masks and gloves	Courses about face masks and gloves	Cursos de mascarillas y guantes	Cours sur les masques et les gants	Corsi su mascherine e guanti	Kursy na temat masek na twarz i rękawiczek	Курси про маски та рукавиці	Edukacije o maskama za lice i rukavicama	Yüz maskeleri ve eldivenler hakkında kurslar	סדנאות על מסכות פנים וכפפות	دورات حول أقنعة الوجه والقفازات	دوره های آموزشی در رابطه به ماسک صورت و دستکش	口罩和手套教程	마스크와 장갑 활용법	マスクと手袋の講習
CardText_3267		Face masks and gloves are effective to stop infections but people do not know how to use them properly	Face masks and gloves are effective to stop infections but people do not know how to use them properly	Mascarillas y guantes son efectivos para frenar los contagios pero la gente no sabe cómo usarlos bien	Les masques et les gants sont efficaces pour freiner la contagion mais les gens ne savent pas comment bien les utiliser	Mascherine e guanti sono efficaci per fermare il contagio, ma la gente non sa usarli in maniera corretta	Maski na twarz i rękawiczki są skuteczne w zahamowaniu zakażeń, ale ludzie nie wiedzą, jak ich używać.	Маски та рукавиці ефективні для зупинки заражень, але люди не знають, як ними правильно користуватися	Maske za lice i rukavice učinkovito sprečavaju zarazu, no većina ih ne koristi ispravno	Yüz maskeleri ve eldivenler enfeksiyonları durdurmak için etkili ancak halk onları nasıl doğru kullanacaklarını bilmiyor	מסכות פנים וכפפות יעילות להפסקת זיהומים אך אנשים אינם יודעים להשתמש בהם כראוי	أقنعة الوجه والقفازات فعالة لوقف العدوى ولكن الناس لا يعرفون كيفية استخدامها بشكل صحيح	ماسک صورت و دستکش برای جلوگیری از عفونت مؤثر است اما مردم نمی دانند چگونه از آنها به درستی استفاده کنند	口罩和手套可以有效阻止感染，但人们不知道如何正确使用它们	장갑과 마스크로 감염을 효과적으로 막을 수 있지만, 이런 용품을 제대로 활용하지 못하는 시민이 많습니다.	フェイスマスクと手袋は感染を止めるのに効果的でありますが、人々は適切に使用する方法を知りません
Card_OptA_3267	91	Let's send healthcare workers to provide training courses in the island's community centers	Let's send healthcare workers to provide training courses in the island's community centres	Enviemos personal sanitario a dar cursos en los centros cívicos de la isla	Envoyons du personnel de santé pour donner des cours dans les centres municipaux de l'île	Mandiamo personale sanitario presso i servizi sociali locali per fornire corsi di formazione	Niech pracownicy służby zdrowia poprowadzą kursy w ośrodkach kultury.	Давайте надішлемо медичних працівників, щоб вони проводили курси в громадських центрах острова	Pošaljimo zdravstveno osoblje da održi edukacije u društvenim domovima	Tüm sağlık personellerini adanın halka açık yerlerine, eğitim kursları vermeleri için gönderelim	בואו נשלח אנשי צוות בריאות לספק סדנאות הכשרה במרכזים הקהילתיים של האי	لنرسل أفراد من الرعاية الصحية لتقديم دورات تدريبية في المراكز الإجتماعية في الجزيرة	بیایید پرسنل مراقبت های بهداشتی را برای ارائه دوره های آموزشی در مراکز عمومی جزیره اعزام کنیم	让我们派医护人员在岛上的社区中心提供培训课程	지역 센터마다 의료 인력을 보내서 사람들에게 마스크와 장갑 활용법을 교육합시다.	島の公民館で講習を開くために医療スタッフを派遣しよう
Card_OptB_3267	34	They can watch Internet tutorials!	They can watch Internet tutorials!	¡Que se miren tutoriales en Internet!	Qu'ils regardent des tutoriels sur Internet	Possono benissimo guardarsi i tutorial su internet!	Niech oglądają samouczki online.	Нехай дивляться туторіали в інтернеті!	Mogu pogledati edukacije na internetu!	İnternetteki öğretici videoları izleyebilirler!	הם יכולים לצפות במדריך באינטרנט!	يمكنهم مشاهدة مواد تدريبية عبر الإنترنت!	آنها می توانند آموزش های اینترنتی را تماشا کنند!	他们可以观看网上教程！	인터넷에서 영상을 찾아보라고 합시다!	ネットで使い方を調べればいいんじゃない？
CardTitle_3268		Blocking the infection	Blocking the infection	Bloquear los contagios	Bloquer les contagions	Bloccare il contagio	Hamowanie zakażeń	Блокувати зараження	Zaustavljanje zaraze	Enfeksiyonu engelleme	לחסום את הזיהום	حجر العدوى	مسدود کردن عفونت	阻止感染	감염을 막다	感染を止める
CardText_3268		We are managing to block the number of infections with a series of alternative measures... but we do not understand well how	We are managing to block the number of infections with a series of alternative measures... but we do not understand well how	Estamos consiguiendo bloquear los contagios con una serie de medidas alternativas... pero no entendemos muy bien cómo	Nous arrivons à bloquer les contagions à travers une série de mesures alternatives...mais nous ne savons pas comment	Stiamo riuscendo a bloccare il numero di contagi con una serie di misure alternative... ma non capiamo bene come	Udaje nam się hamować liczbę zakażeń przy pomocy szeregu innych środków..., ale nie rozumiemy dobrze jak.	Нам вдається блокувати інфекцію низкою альтернативних заходів... але ми не дуже добре розуміємо, як саме це відбувається	Do sada smo uspjeli zaustaviti rast broja zaraženih koristeći niz alternativnih mjera, no još nam nije potpuno jasno kako	Enfeksiyon sayısını bir dizi alternatif önlemle engellemeyi başardık... Ancak nasıl olduğunu anlamıyoruz	אנחנו מצליחים לחסום את מספר הזיהומים באמצעות דרכים חלופיים ... אך איננו מבינים איך	نحن نعمل على منع الإصابات من الإنتشار من خلال عدد من الإجراءات البديلة ... لكن ما زلنا لا نفهم جيدًا كيف	ما می توانیم با یک سلسله اقدامات جایگزین تعداد عفونت ها را مسدود کنیم ... اما ما به خوبی نمی دانیم چگونه 	我们正在通过一切可能性措施来阻止感染的数量...但是我们不太清楚该如何做	대체 요법을 사용하기 시작한 이후로 새로운 감염 사례가 많이 줄었지만, 그 원리가 무엇인지는 아무도 모릅니다. 	代替案で感染者数をブロックすることに成功しています...しかし、私たちはその方法をよく理解していません
Card_OptA_3268	64	The important thing is to stop infections, the rest is secondary	The important thing is to stop infections, the rest is secondary	Lo importante es frenar los contagios, el resto es secundario...	L'important est de freiner l'infection, le reste est secondaire...	La cosa importante è fermare il contagio, il resto è secondario	Najważniejsze, aby powstrzymać zakażenia, wszystko inne jest drugorzędne.	Важливо зупинити зараження, все інше другорядне...	Najvažnije je da zaustavimo zarazu, a sve ostalo je na drugom mjestu	Önemli olan enfeksiyonları durdurmak, gerisi teferruat	הדבר החשוב הוא להפסיק את הזיהומים, שאר הדברים באים אחר כך	أهم شيء هو إيقاف العدوى ، والباقي ثانوي	نکته مهم متوقف کردن عفونت ها میباشد، بقیه ثانویه است	重要的是停止感染，其余的都是次要的	우선은 감염을 막는 게 중요합니다. 나머지는 그 후에 생각할 문제죠.	重要なのは感染を食い止めることだから、他のことはとりあえず置いておこう
Card_OptB_3268	93	It is a great opportunity to study the virus, but, obviously, it requires a bigger investment	It is a great opportunity to study the virus, but, obviously, it requires a bigger investment	Es una gran oportunidad para estudiar el virus, pero por supuesto habría que invertir mucho más	C'est une grande opportunité pour étudier le virus, mais évidemment, il faudra investir davantage	È una grande opportunità per studiare il virus, ma ovviamente richiede un investimento maggiore	To doskonała sposobność na zbadanie wirusa, ale oczywiście wymaga dużych nakładów finansowych.	Це відмінна можливість дослідити вірус, але, звичайно доведеться інвестувати набагато більше	Ovo je odlična prilika za proučavanje virusa, ali, naravno, zahtijeva veće ulaganje	Bu virüsü incelemek için harika bir fırsat, ancak belli ki daha büyük bir yatırım gerektiriyor	זו הזדמנות נהדרת לחקור את הנגיף, אך ברור שהיא דורשת השקעה גדולה יותר	إنها فرصة رائعة لدراسة الفيروس ، ولكن من الواضح أنها تتطلب استثمارًا أكبر	این یک فرصت عالی برای مطالعه ویروس است ، اما ، واضح است که نیاز به یک سرمایه گذاری بزرگتردارد	这是研究病毒的绝好机会，但显然，它需要更多的投资	비용이 많이 들겠지만, 바이러스의 특성을 연구할 좋은 기회입니다.	ウイルスの研究をするのにいいチャンスだけど、もちろんたくさん投資をする必要がある
CardTitle_3269		Big brother	Big brother	El Gran Hermano	Big Brother	Il Grande Fratello	Wielki Brat	Великий брат	The Big brother	Biri bizi gözetliyor	האח הגדול	الأخ الأكبر	برادر بزرگ	老大哥	빅 브라더	監視社会
CardText_3269		Monitoring is fundamental in order to make everybody respect the rules of social distancing	Monitoring is fundamental in order to make everybody respect the rules of social distancing	Los controles son fundamentales para que todo el mundo respete la reglas de distanciamiento social	Les contrôles sont fondamentaux pour que tout le monde respecte les règles de distanciation sociale	I controlli sono fondamentali per far rispettare a tutti le regole di distanziamento sociale	Kontrole stanowią podstawę, aby sprawić, czy ludzie zastosują się do przestrzegania dystansu społecznego.	Контроль має важливе значення для того, щоб кожен дотримувався правил соціального дистанціювання	Važno je da uspostavimo kontrolu kako bi svi poštivali mjere održavanja fizičkog razmaka	Kontroller, herkesin sosyal mesafe kurallarına saygı göstermesini sağlamak için birinci derece önemli	שליטה חברתית היא דבר בסיסי בכדי לגרום לכולם לכבד את כללי ההתרחקות	الرقابة أساسية لجعل الجميع يحترم قواعد الإبعاد الاجتماعي	کنترل ها به منظور ایجاد احترام همه افراد به مقررات ونیاز های فاصله اجتماعی است	控制是最基础的,目的是让每个人遵守社交距离	모두 사회적 거리 두기를 지키게 하려면 강력한 중앙 통제가 필요합니다.	ソーシャルディスタンスを住民に守ってもらうために、取り締まりは必要不可欠であります
Card_OptA_3269	92	Let's ask the citizens to control and report their neighbors if they do not follow the rules	Let's ask the citizens to control and report their neighbours if they do not follow the rules	Pidamos a los ciudadanos controlar y denunciar a sus vecinos si no cumplen las normas	Demandons aux citoyens de contrôler et dénoncer leurs voisins qui ne respectent pas les normes	Chiediamo ai cittadini di controllare e segnalare i loro vicini che non seguono le regole	Niech mieszkańcy kontrolują i donoszą na sąsiadów nieprzestrzegających zasad.	Давайте попросимо громадян контролювати та доносити на своїх сусідів, якщо вони не дотримуються правил	Zatražimo od građana da nadziru i prijave svoje susjede ako ne slijede pravila	Vatandaşlardan, komşularını kontrol etmelerini ve kurallara uymadıklarında onları ihbar etmelerini isteyelim	בואו נבקש מהאזרחים לשלוט ולדווח על שכניהם אם הם שוברים את החוקים	لنطلب من المواطنين الإبلاغ عن جيرانهم إذا لم يتبعوا القواعد	بیایید از شهروندان بخواهیم در صورت عدم رعایت قوانین ، همسایگان خود را نظارت و گزارش دهند	让我们请岛民监督和报告他们的邻居是否违反了规定	시민에게 서로 이웃을 감시하고 규칙을 어기는 사람은 고발하도록 요청합시다.	もしルールを守ってなかったら、隣人同士で監視して報告してもらうようにしよう
Card_OptB_3269	80	We are going to create a surveillance team that also includes healthcare workers	We are going to create a surveillance team that also includes healthcare workers	Vamos a crear un equipo de vigilancia que incluya también personal sanitario	Nous allons mettre en place une équipe de vigilance qui inclut aussi du personnel de santé	Possiamo creare un gruppo di sorveglianza che comprenda anche il personale sanitario	Stworzymy zespół obserwacyjny z udziałem pracowników służby zdrowia.	Давайте створимо групу спостереження, яка також включатиме медичний персонал	Organizirat ćemo nadzorni tim u koji ćemo uključiti i zdravstvene radnike	Sağlık personellerini de kapsayan bir gözetim ekibi oluşturacağız	בואו ליצור צוות מעקב הכולל גם אנשי מקצוע בתחום הבריאות	سنقوم بإنشاء فريق مراقبة يضم أيضًا أفراد من الرعاية الصحية	ما قصد داریم یک تیم نظارت ایجاد کنیم که شامل کارمندان مراقبت های بهداشتی نیز باشد	我们将创建一个包括医护人员在内的监督团队	의료 인력도 포함해서 순찰팀을 꾸립시다.	医療従事者も含めた監視チームを作ろう
CardTitle_3270		Confinement	Confinement	Confinamiento	Confinement	Confinamento	Ograniczenie swobód obywatelskich	Ізоляція	Samoizolacija	Hapsedilme	בידוד	الحجر	محکومیت	禁闭	감금	外出禁止令
CardText_3270		If everybody stayed home for a period of time we could stop the infection all at once	If everybody stayed home for a period of time we could stop the infection all at once	Si todo el mundo se quedara en casa durante un tiempo podríamos frenar de golpe los contagios	Si tout le monde reste chez soi durant un temps, nous pouvons freiner d'un coup la contagion	Se tutti stessero a casa per un determinato periodo di tempo, potremmo fermare il contagio tutto in una volta	Jeśli wszyscy pozostaliby w domu przez pewien czas, moglibyśmy od razu powstrzymać zakażenia.	Якби всі люди залишилися вдома деякий час, ми змогли б зупинити зараження	Da svi ostanu kod kuće neko vrijeme mogli bismo odmah zaustaviti zarazu	Herkes bir süreliğine evde kalırsa enfeksiyonu tek seferde durdurabiliriz	אם כולם יישארו בבית למשך תקופה מסוימת נוכל להפסיק את הזיהום בבת אחת	إذا بقي الجميع في المنزل لفترة من الزمن يمكننا أن نوقف العدوى دفعة واحدة	اگر همه برای مدت زمانی در خانه می ماندند می توانستیم به  یکباره ای عفونت را متوقف کنیم	如果每个人都待在家里一段时间，我们就可以立即停止感染	모두가 일정 기간 집에서만 지내면 전염병이 완전히 사라질 겁니다.	みんなが一定期間家にいたら、感染を一気に食い止めることができます
Card_OptA_3270	88	Even if the economic cost is high, we need obligatory and total confinemet for everybody	Even if the economic cost is high, we need obligatory and total confinemet for everybody	Confinamiento obligatorio y total para todo el mundo, aunque el coste económico sea alto	Confinement obligatoire et total pour tout le monde, même si le coût économique est important	Confinamento obbligatorio e totale per tutti, anche se il costo economico è elevato	Obowiązkowe i całkowite ograniczenie swobód obywatelskich nawet wysokim kosztem gospodarki.	Обов’язкова та повна ізоляція для всіх, навіть якщо економічна вартість буде високою	Obavezna i potpuna samoizolacija za svih, čak i ako je gospodarska cijena visoka	Ekonomik maliyeti yüksek olsa bile, herkes için zorunlu ve tam ev hapsi	בידוד חובה ומוחלט לכולם, גם אם העלות הכלכלית תהיה גבוהה	الحجر الإلزامي والكامل للجميع ، حتى لو كانت التكلفة الاقتصادية عالية	حصر و اجبار کلی برای همه ، حتی اگر هزینه اقتصادی بالا باشد	即使经济成本高昂，也必须对所有人进行全面禁闭	경제에 타격이 크겠지만, 절대 아무도 집 밖으로 나오지 못하게 강제합시다.	経済的コストが高くても、みんなに義務的な外出禁止令を出そう
Card_OptB_3270	97	Soft confinement, people are allowed to go to work and to run errands, that way it's much cheaper	Soft confinement, people are allowed to go to work and to run errands, that way it's much cheaper	Confinamiento suave, se puede salir para ir a trabajar y hacer recados: así es mucho más barato	Confinement léger, les gens peuvent sortir pour travailler et faire des courses, de cette manière le coût est moindre	Confinamento leggero, che permetta alle persone di andare a lavorare e svolgere commissioni. Una strada più economica	Łagodne ograniczenie swobód obywatelskich, które pozwoli chodzić do pracy i załatwiać różne sprawy będzie tańsze.	Помірна ізоляція: можна йти на роботу і виходити у справах - це набагато дешевше	Blaga samoizolacija, dozvoljeno je ići na posao i kupovinu, tako je puno isplativije	Daha hafifletilmiş bir ev hapsi, halkın işe gitmesine ve günlük işlerini yapmasına izin verelim, bu şekilde daha ucuz olur	בידוד קל, אנשים מורשים לצאת לעבודה ולנהל סידורים, ככה העלות לא יהיה כל כך גבוהה	الحجر الخفيف ، يُسمح للأشخاص بالذهاب إلى العمل وإدارة المهام ، وبهذه الطريقة يكون أقَل كلفة	حبس نرم ، به مردم اجازه داده می شود به سر کار بروند و کارهایی انجام دهند که از این طریق بسیار ارزان تر است	半隔离，允许人们上班和办理日常事务，这样费用会小很多	너무 극단적입니다. 출퇴근과 간단한 볼 일 정도는 허용합시다. 그 편이 훨씬 싸게 먹힐 거예요.	経済的コストを低くするために、みんなが仕事や用事には行ける緩い外出禁止令を出そう
CardTitle_3271		Vaccine or treatment?	Vaccine or treatment?	¿Vacuna o tratamiento?	Vaccin ou traitement	Vaccino o cura?	Szczepionka czy leczenie	Вакцина чи лікування?	Cjepivo ili terapija	Aşı mı, tedavi mi?	חיסון או טיפול?	لقاح أو علاج؟	واکسن یا درمان؟	疫苗还是治疗？	백신? 치료제?	ワクチンか治療か
CardText_3271		Our teams of scientists have discovered how the virus is transmitted	Our teams of scientists have discovered how the virus is transmitted	Nuestros equipos de científicos han descubierto cómo se transmite el virus	Notre équipe de scientifique a découvert comment se transmet le virus	I nostri scienziati hanno scoperto come si trasmette il virus	Nasi naukowcy odkryli, jak dochodzi do transmisji wirusa.	Наші команди вчених виявили шляхи передачі вірусу	Naš tim znanstvenika otkrio je kako se virus prenosi	Bilim insanlarından oluşan ekibimiz virüsün nasıl bulaştığını keşfettiler	צוותי המדענים שלנו גילו כיצד הנגיף מועבר	اكتشفت فرق العلماء لدينا كيفية تنقل الفيروس	تیم های دانشمندان ما نحوه انتقال ویروس را کشف کرده اند	我们的科学家团队已经发现了病毒是如何传播的	우리 연구진이 바이러스가 어떻게 전염되는지 알아냈습니다.	我々の研究チームがウイルスがどう感染するかを発見しました
Card_OptA_3271	82	We can take advantage of them and ask to develop treatments to limit the infection	We can take advantage of them and ask to develop treatments to limit the infection	Podemos aprovechar y pedirles que desarrollen tratamientos para limitar los contagios	Nous pouvons en profiter et leur demander qu'ils développent un traitement pour limiter la contagion	Approfittiamone e chiediamo loro di sviluppare delle cure per limitare il contagio	Skorzystajmy i poprośmy ich o opracowanie leczenia, aby zmniejszyć liczbę zakażeń.	Можемо скористатися можливістю і попросити їх розробити методи лікування, які б обмежили зараження	Možemo to iskoristiti i tražiti ih da osmisle terapiju kojom bi se zaraza ograničila	Bundan faydalanabiliriz ve enfeksiyonu sınırlandırmak için onlardan tedavi geliştirmelerini isteyebiliriz	אנחנו יכולים לנצל את זה ולבקש מהם לפתח טיפולים להגבלת הזיהום	يمكننا أن نستغل الفرصة ونطلب منهم تطوير علاجات للحد من العدوى	ما می توانیم از این مزایا استفاده کرده و از آنها بخواهیم که تداوی را توسعه دهند تا بتوانیم عفونت را کاهش دهیم	我们可以利用这个机会请他们开发控制感染的疗法	이 발견을 활용해서 감염의 확산을 막을 치료제를 개발합시다.	感染を抑えるための治療法を開発するよう依頼しよう
Card_OptB_3271	71	Let's keep investing in the vaccine since it's the most important thing	Let's keep investing in the vaccine since it's the most important thing	Sigamos invirtiendo en la vacuna que es lo más importante	Continuons d'investir dans le vaccin puisque c'est le plus important	Continuiamo a investire nel vaccino, perché è la cosa più importante	Inwestujmy dalej w szczepionkę, bo to jest najważniejsze.	Краще продовжуймо інвестувати у вакцину, яка є найбільш важливою	Nastavimo s ulaganjem u cjepivo budući da je to najvažnije	En önemli şey aşı olduğu için aşıya yatırım yapmaya devam edelim	בואו נמשיך להשקיע בחיסון, זו העדיפות הראשונה	لنستمر في الاستثمار في اللقاح لأنه الأكثر أهمية	بیایید سرمایه گذاری روی واکسن را ادامه دهیم زیرا این مهمترین کار است	让我们继续投入疫苗开发，因为它是最重要的	어찌되었든 백신이 가장 중요합니다. 백신 개발을 계속합시다.	ワクチンが最も重要なのでワクチンに投資し続けよう
CardTitle_3272		Infection sources in healthcare centers	Infection sources in healthcare centres	Focos en los centros de salud	Infection dans les centres de santé	Fonti di contagio nei centri assistenziali	Źródła zakażeń w zakładach opieki zdrowotnej.	Джерела зараження в медичних центрах	Izvori zaraze u zdravstvenim ustanovama	Sağlık merkezlerindeki enfeksiyon kaynakları	מקורות זיהום במרכזי בריאות	مصادر العدوى هي من مراكز الرعاية الصحية	منابع عفونت در مراکز درمانی	医疗中心的感染源	의료 시설에서 나온 감염 사례	感染源がプライマリ・ケアセンターに
CardText_3272		Some healthcare centers are becoming sources of infection	Some healthcare centres are becoming sources of infection	Algunos centros de salud se están convirtiendo en focos de infección	Quelques centres de santé sont en train de devenir des foyers d'infection	Alcuni centri assistenziali stanno diventando fonte di contagio e luoghi di diffusione del virus	Niektóre zakłady opieki zdrowotnej stają się źródłem zakażeń.	Деякі медичні центри стають джерелами зараження	Neke zdravstvene ustanove postaju izvori zaraze	Bazı sağlık merkezleri enfeksiyon kaynağı haline geliyor	חלק ממרכזי הבריאות הופכים למקורות זיהום	أصبحت بعض مراكز الرعاية الصحية مصادر للعدوى	برخی از مراکز مراقبت های بهداشتی در حال تبدیل شدن به منابع عفونت هستند	有一些医疗中心正在成为传染源	최근 몇몇 의료 시설에서 감염이 확산되고 있습니다.	いくつかのプライマリ・ケアセンターが感染源になっているようです
Card_OptA_3272	80	Let's close all the centers that cannot guarantee the isolation of the infection	Let's close all the centres that cannot guarantee the isolation of the infection	Cerremos todos los centros que no puedan garantizar evitar contagios	Fermons tous les centres qui ne garantissent pas le blocage de la contagion	Chiudiamo tutti i centri che non possono garantire il blocco della diffusione del contagio	Zamknijmy te zakłady opieki zdrowotnej, które nie mogą zagwarantować uniknięcia szerzenia zakażeń.	Закриймо всі центри, які не можуть гарантувати уникнення заражень	Zatvorimo sve ustanove koje ne mogu jamčiti da će izbjeći širenje zaraze	Enfeksiyonun yayılmasını önlemeyi garanti edemeyen tüm merkezleri kapatalım 	בואו נסגור את כל מרכזי הבריאות שלא יכולים להבטיח הימנעות מהתפשטות הזיהום	لنغلق جميع المراكز التي لا  تضمن عزل العدوى	بیایید تمام مراکزی را که ضمانت جلوگیری از شیوع عفونت را کرده نمیتوانند، ببندیم	让我们关闭所有不能保证避免感染传播的中心	감염을 완전히 차단할 수 있는 시설만 남기고 전부 폐쇄합시다.	感染の拡大を避けるためにその全てのセンターを閉鎖しよう
Card_OptB_3272	83	To save time in their research, we should put the scientists to study those centers	To save time in their research, we should put the scientists to study those centres	Pongamos los científicos  a estudiar esos centros para ganar tiempo en su investigación	Demandons aux scientifiques d'étudier ces centres pour gagner du temps dans la recherche	Facciamo studiare questi centri agli scienziati per risparmiare tempo nella loro ricerca	Niech naukowcy przeanalizują je, co zaoszczędzi im czas przy pracach badawczych.	Давайте призначимо вчених на вивчення цих центрів, щоб виграти час на їх дослідженні	Neka znanstvenici proučavaju te ustanove kako bi uštedjeli vrijeme u svojim istraživanjima	Bilim insanlarını, araştırmalarında zaman kazanmaları için bu merkezleri incelemekle görevlendirelim	בואו נאפשר למדענים לחקור את מרכזי הבריאות הללו כדי לחסוך זמן במחקר שלהם	لنوكل العلماء بـدراسة تلك المراكز لتوفير الوقت في أبحاثهم	یایید دانشمندان را برای بررسی درآن  مراکز تنظیم کنیم  تا در زمان تحقیق خود صرفه جویی کنند	让我们安排科学家研究这些医疗中心，可以节省他们的科研时间	과학자들이 감염 사례가 나온 시설을 조사하게 해서 연구를 도와줍시다.	研究者にセンターのリサーチに行ってもらって、研究の時間を節約しよう
CardTitle_3273		Cutting-edge technology	Cutting-edge technology	Tecnología punta	Technologie de pointe	Tecnologia all'avanguardia	Nowatorska technologia	Передова технологія	Najnovija tehnologija	Üstün teknoloji	טכנולוגיה מתקדמת	أحدث التقنيات	فناوری پیشتاز	尖端技术	최첨단 기술	最先端技術
CardText_3273		This technology allows us to identify and isolate the positive cases early...	This technology allows us to identify and isolate the positive cases early...	Esta tecnología nos permite identificar y aislar los casos positivos muy pronto....	Cette technologie nous permet d'identifier et d'isoler les cas positifs très tôt...	Questa tecnologia ci permette di identificare e isolare i casi positivi in anticipo...	Technologia ta pozwala nam na wczesne wskazanie i odizolowanie pozytywnych przypadków	Ця технологія дозволяє виявляти та ізолювати хворих на ранній стадії...	Ova nam tehnologija omogućava rano otkrivanje i izoliranje pozitivnih slučajeva...	Bu teknoloji pozitif vakaları erkenden tespit etmemizi ve izole etmemizi sağlıyor...	טכנולוגיה זו מאפשרת לנו לזהות ולבודד את המקרים החיוביים בשלב מוקדם יותר ...	تتيح لنا هذه التكنولوجيا التعرف على الحالات الإيجابية وعزلها مبكرًا ...	این فناوری به ما امکان می دهد تا موارد مثبت را در اوایل شناسایی و منزوی کنیم ...	这项技术使我们能够尽早确诊并隔离病患	환자를 신속히 찾아내 격리할 수 있는 최첨단 기술이 개발되었습니다.	ある技術を使えば陽性を早く検出して隔離できるそうですが…
Card_OptA_3273	42	... and it's non-invasive for the patients	... and it's non-invasive for the patients	... y además lo consigue sin ser invasiva para los pacientes	...en plus de ne pas être invasif pour les patients	... e riesce persino a essere non-invasiva per i pazienti	i nawet nie jest inwazyjna dla pacjentów.	... крім того, вона неінвазивна для пацієнтів	... a nije ni invazivna za pacijente	... hatta bunları hastalara müdahale bile etmeden yapıyor	... וזה אפילו מצליח להיות לא פולשני עבור המטופלים	... ويمكنها أيضًا أن تكون غير جراحية للمرضى	... و حتی می تواند برای بیماران غیرتهاجمی باشد	...这甚至可以做到对患者无创	더구나 칼을 댈 필요도 없는 간단한 검사입니다. 	…患者にとってプライバシー侵害にならない
Card_OptB_3273	36	It's a pity that we cannot afford it	It's a pity that we cannot afford it	Lástima que no podamos permitirnosla	Dommage que l'on n'ait pas les moyens de l'acheter	Un vero peccato non potersela permettere	Szkoda, że nas na nią nie stać.	Шкода, що ми не можемо собі її дозволити	Šteta što si je ne možemo priuštiti	Mali gücümüzün buna yetmemesi üzücü	חבל מאוד שאנחנו לא יכולים להרשות את זה	من المؤسف أننا لا نستطيع تحمل تكاليفها	افسوس که ما توانائی بدست آوردن آنرا نداریم	可惜我们负担不起	그 기술을 도입할 돈이 없다는 게 안타까울 따름이죠.	買う予算がなくて本当に残念だね
CardTitle_3401		All about the vaccine	All about the vaccine	Todo sobre la vacuna	Tout sur le vaccin	Il vaccino prima di tutto	Wszystko o szczepionce	Все про вакцину	Sve o cjepivu	Aşı hakkında her şey 	הכל על החיסון	كل ما يتعلق بـاللقاح	همه چیز در مورد واکسن	关于疫苗的一切	백신에 관한 소식	全てはワクチンのため
CardText_3401		Citizens want to be informed about every news regarding the vaccine	Citizens want to be informed about every news regarding the vaccine	La población quiere estar informada sobre todas las novedades respecto a la vacuna	Les citoyens veulent être informés des nouvelles du vaccin	I cittadini vogliono essere informati sulle novità che riguardano il vaccino	Obywatele chcą być informowani na temat szczepionki.	Населення хоче отримувати інформацію про всі новини стосовно вакцини	Građani žele znati sve vijesti o cjepivu	Vatandaşlar aşı ile ilgili her şeyden haberdar olmak istiyor	האזרחים רוצים להתעדכן בכל החדשות הנוגעות לחיסון	يريد المواطنون أن يطلعوا على كل الأخبار المتعلقة باللقاح	شهروندان می خواهند از تمام اخبار مربوط به واکسن مطلع شوند	岛民们希望了解有关疫苗的所有新闻	백신 개발에 관한 소식이라면 무엇이든 듣고 싶은 시민이 많습니다.	住民がワクチンに関するニュースを求めているぜ
Card_OptA_3401	50	Hire an agency to take charge of the communication	Hire an agency to take charge of the communication	Contratemos una agencia para que se encargue de la comunicación	Engageons une agence pour qu'elle s'occupe de la communication	Assumiamo un'agenzia che si occupi della comunicazione	Wynajmijmy agencję, która zajmie się komunikatami.	Наймемо агенство, яке займеться питаннями зв'язків з громадськістю	Unajmimo agenciju da se brine o komunikaciji	İletişimi üstlenmek üzere bir ajans kiralayalım	שכור חברה פרטית שתשתלט על התקשורת	التعاقد مع وكالة لتولي مسؤولية الاتصالات	برای مسئولیت ارتباطات ، یک نماینده استخدام کنید	雇佣一个公关机构负责传播	대행사와 계약해서 시민과의 소통을 책임지게 합시다.	広報担当を雇おう
Card_OptB_3401	77	Is anybody better than our scientists to frequently inform about the vaccine?	Is anybody better than our scientists to frequently inform about the vaccine?	¿Quién mejor que nuestros científicos para comunicar con frecuencia sobre la vacuna?	Qui de mieux que nos scientifiques pour communiquer sur le vaccin?	Chi meglio dei nostri scienziati, per informare la gente con costanza e puntualità sul vaccino?	Kto lepiej niż nasi naukowcy poinformuje o szczepionce?	Хто, краще наших вчених, зможе регулярно інформувати про вакцину?	Zar postoji netko tko može bolje i češće od naših znanstvenika informirati javnost o cjepivu?	Bilim insanlarımızın aşı ile ilgili sık sık bilgilendirme yapmasından daha iyisi var mı?	האם יש מישהו טוב יותר מהמדענים שלנו שיעדכן על החיסון מדי יום?	هل يوجد أحد أفضل من علمائنا للإعلام عن اللقاح بشكل متواصل؟	آیا کسی بهتر از دانشمندان ما است که به طور مکرر درباره واکسن اطلاع رسانی کند؟	有人比我们的科学家更合适来发布疫苗的常规新闻吗？	수시로 백신 소식을 전하는 데는 우리 과학자가 가장 적임이지 않을까요?	定期的にワクチンのニュースを発表するのは研究者のほうがいいんじゃない？
CardTitle_3402		Direct line	Direct line	Línea directa	Ligne directe	Linea diretta	Bezpośrednia linia telefoniczna	Пряма лінія	Izravna veza	Direkt hat	שירותי מידע טלפונית	خط مباشر	خط مستقیم	热线	직통 전화	直通電話
CardText_3402		Citizens are asking more and more questions, let's create a call center to answer them	Citizens are asking more and more questions, let's create a call centre to answer them	Los ciudadanos tienen cada vez más preguntas, montemos un call center para contestarles al teléfono	Les citoyens ont de plus en plus de questions, mettons en place un centre d'appel pour leur répondre au téléphone	I cittadini stanno facendo sempre più domande: attiviamo un call center per dare loro risposte	Obywatele zadają coraz więcej pytań, stwórzmy informację telefoniczną.	У громадян виникає все більше запитань, давайте створимо call-центр, щоб відповідати на них по телефону	Građani postavljaju sve više i više pitanja, otvorimo call centar koji će im odgovarati	Vatandaşlar giderek daha fazla soru soruyor, onların sorularını cevaplamak için bir çağrı merkezi oluşturalım	האזרחים שואלים יותר ויותר שאלות, בואו נפתח מוקד טלפוני לענות עליהן	يسأل المواطنون المزيد والمزيد من الأسئلة ، فلنقم بإنشاء مركز اتصال للإجابة عليهم	شهروندان بیشتر و بیشتر سؤال می کنند ، بیایید یک مرکز تماس برای پاسخ به آنها ایجاد کنیم	岛民们在询问越来越多的问题，让我们设立一个呼叫中心来回答他们	시민에게서 문의가 빗발치고 있습니다. 콜센터를 세워서 질문에 답하게 합시다.	住民からものすごく質問がきているから、それに答えるコールセンターを作ろう
Card_OptA_3402	88	It's better to hire a specialized company, because the phone operators are professionals	It's better to hire a specialised company, because the phone operators are professionals	Mejor contratar a una empresa especializada para que los operadores sean profesionales	Il vaut mieux engager une entreprise spécialisée pour que les opérateurs soient des professionnels	Meglio assumere un'azienda specializzata, dove lavorano operatori telefonici professionisti	Lepiej zatrudnić specjalizującą się w tym firmę, aby operatorzy telefoniczni byli profesjonalistami.	Краще найняти послуги спеціалізованої компанії, щоб оператори були професіоналами	Bolje je da unajmimo specijaliziranu tvrtku tako da agenti budu profesionalci	Bu konuda uzman bir şirketle anlaşalım, mesela telefon operatörleri bunun için yeterince profesyonel	עדיף להעסיק חברה מתמחה	من الأفضل توظيف شركة متخصصة ، مع مشغلي هواتف محترفين	بهتر است یک شرکت تخصصی را استخدام کنید، چون خدمه های تلفن آنها حرفه ای هستند	最好是雇佣一个专业的公司，这样电话接线员都是职业训练的	상담을 전문으로 하는 회사와 계약하는 게 좋겠습니다. 숙련된 상담원을 쓸 수 있을 테니까요.	こういう仕事はプロに任せたほうがいいから、コールセンターの会社に依頼しよう
Card_OptB_3402	121	Let's use healthcare workers, that way we will also be able to identify people with symptoms and isolate them immediately	Let's use healthcare workers, that way we will also be able to identify people with symptoms and isolate them immediately	Usemos personal sanitario; así podremos también identificar personas con síntomas y aislarlas inmediatamente	Utilisons du personnel de santé; de cette manière nous pouvons aussi identifier les personnes avec des symptômes et les isoler tout de suite	Utilizziamo personale sanitario: così facendo potremo identificare le persone con i sintomi e isolarle immediatamente	Niech robi to personel medyczny, tym samym będziemy identyfikować ludzi z objawami i od razu ich odizolować.	Використаймо медичний персонал: таким чином ми також зможемо ідентифікувати людей із симптомами та негайно їх ізолювати	Zatražimo od zdravstvenih radnika da to rade, na taj ćemo način moći identificirati pojedince sa simptomima i odmah ih izolirati	Sağlık personellerini kullanalım, bu şekilde semptomları olan insanları tespit edip, izole edebiliriz	בואו להעסיק אנשי בריאות לענות על הטלפונים, ככה נוכל גם לזהות אנשים עם תסמינים ולבודד אותם באופן מיידי	لنستخدم عاملين في مجال الرعاية الصحية ، بهذه الطريقة سنتمكن أيضًا من تحديد الأشخاص الذين يعانون من الأعراض وعزلهم على الفور	بیایید از پرسنل مراقبت های بهداشتی استفاده کنیم ، به این ترتیب ما نیز قادر خواهیم بود افراد دارای علائم را شناسایی کرده و بلافاصله آنها را جدا کنیم	让我们派遣医务人员，这样我们可以识别出有症状的患者并立即进行隔离	의료 인력에게 상담을 맡깁시다. 증상이 있는 사람이 환자인지 판별하고, 맞다면 즉시 격리하도록요.	医療スタッフを雇えば症状のある人を特定してすぐに隔離に移せるね
CardTitle_3403		Active listening	Active listening	Escucha activa	Ecoute active	Ascolto attivo	Aktywne słuchanie	Активне слухання	Aktivno slušanje	Aktif dinleme	שמיעה אקטיבית	الاستماع الفعال	گوش دادن فعال	积极倾听	적극적 청취	アクティブ・リスニング
CardText_3403		With all the healthcare workers focused on the emergency, there is nobody to see those who only need to be listened to	With all the healthcare workers focused on the emergency, there is nobody to see those who only need to be listened to	Con todo el personal sanitario volcado en la emergencia no queda nadie para recibir a quien solo necesite ser escuchado	Avec tout le personnel de santé dédié à l'urgence, il n'y a plus personne pour recevoir les gens qui veulent seulement être écoutés	Con tutto il personale sanitario concentrato sull'emergenza, non c'è nessuno che possa dedicarsi a chi ha solo bisogno di essere ascoltato	Cały personel medyczny zajmuje się nagłą sytuacją, nie ma komu przyjąć tych, których trzeba tylko wysłuchać.	Оскільки весь медичний персонал зосереджений на надзвичайній ситуації, не залишається нікого для тих, кого просто треба послухати	Zdravstveno osoblje je u potpunosti usredotočeno na zarazu i nitko se ne bavi onima koji samo žele da ih netko sasluša	Tüm sağlık personellerimiz acil duruma odaklanmış olduğundan, danışmak isteyenlerin sesini duyacak kimse yok	עם כל אנשי הבריאות ממוקדים במצבי חירום לא יהיה לנו אף אחד שהטפל במי שרק צריך להקשיב לו	مع تركيز جميع العاملين في مجال الرعاية الصحية على حالة الطوارئ ، لا يوجد أحد للإهتمام بأولئك الذين يحتاجون فقط أن تسمع أصواتهم	با توجه به همه کارکنان مراقبت های بهداشتی که در اضطرار متمرکز شده اند ، کسی نیست که کسانی را ببیند که فقط به آنها گوش فرا دهند	由于所有的医护人员都投入在危机上，没有人关注那些需要被倾听的人	의료 인력이 모두 전염병 사태에 전념하면서, 시민의 자질구레한 건강 상담을 들어줄 사람이 없어졌습니다.	今全ての医療従事者が緊急事態に対応しているから、話を聞いてほしい人を誰も世話できていないんだ
Card_OptA_3403	100	Let's devote a healthcare team to see and listen to whoever might need it, people will appreciate it	Let's devote a healthcare team to see and listen to whoever might need it, people will appreciate it	Dediquemos un equipo sanitario a recibir y escuchar a quien lo necesite, el pueblo lo agradecerá	Consacrons une équipe de santé qui recevra et écoutera les gens qui en ont besoin, les gens les en remercieront	Destiniamo un team sanitario all'ascolto di chi ne ha bisogno. La gente lo apprezzerà	Stwórzmy zespół składający się z pracowników służby zdrowia, tylko do słuchania; ludzie to docenią.	Давайте призначимо команду медиків, щоб вони приймали та слухали тих, хто цього потребує; людям це сподобається	Organizirajmo zdravstveni tim koji će primati  i slušati one kojima je to potrebno, javnost će to cijeniti	Danışma ihtiyacı olanları görmek ve dinlemek için sağlık ekiplerinden birini görevlendirelim, halk bunu takdir edecektir	בואו נקדיש צוות בריאות שיקשיב לאלה שצריכים להקשיב להם, אנשים יעריכו את זה	لنكرس فريق رعاية صحية للإستماع إلى من يحتاج ، سيقدر الناس ذلك	بیایید یک تیم مراقبت های بهداشتی اختصاص دهیم تا کسی که ممکن است به آن احتیاج داشته باشد را ببیند و گوش دهد، مردم از آن قدردانی می کنند	让我们专门投入一支医疗团队来倾听，人们会很感激的	의료팀을 하나 빼서 건강 상담을 들어주게 합시다. 사람들이 좋아할 거예요.	助けを必要とする人たちの話を聞いてあげられる医療チームを作ろう。きっと喜ばれるはずだ
Card_OptB_3403	55	Our healthcare workers have more important things to do	Our healthcare workers have more important things to do	Nuestros sanitarios tienen tareas más importantes que hacer	Nos services de santé ont des tâches plus importantes à faire	Il nostro personale sanitario ha cose più importanti da fare	Pracownicy służby zdrowia mają ważniejsze rzeczy na głowie.	Наш медичний персонал має більш важливі завдання	Naši zdravstveni radnici imaju važnijih obaveza	Sağlık personellerimiz yapacak daha önemli işleri var	לאנשי הבריאות שלנו יש דברים חשובים יותר לעשות	عمال الصحة لدينا لديهم أشياء أكثر أهمية للقيام بها	کارمندان بهداشت و درمان ما کارهای مهمتری دارند که انجام دهند	我们的医务人员还有更重要的事情要做	의료인이 필요한 더 중요한 일이 많습니다.	いや、医療チームは他にやるべき重要な使命がある
CardTitle_3404		Polls	Polls	Las encuestas	Les sondages	Sondaggi	Badania opinii publicznej	Опитування	Ankete	Anketler	סקרים	استطلاعات	نظرسنجی ها	投票	여론 조사	世論調査
CardText_3404		Polls suggest that citizens trust the scientists more than us	Polls suggest that citizens trust the scientists more than us	Las encuestas sugieren que los ciudadanos se fían más de los investigadores que de nosotros	Les sondages suggèrent que les citoyens se fient plus aux scientifiques qu'à nous	I sondaggi indicano che i cittadini si fidano più degli scienziati che di noi	Badania opinii publicznej wskazują, iż obywatele bardziej ufają naukowcom niż nam.	Опитування свідчать, що громадяни довіряють дослідникам більше, ніж нам	Ankete pokazuju da javnost više vjeruje znanstvenicima nego nama	Anketler, vatandaşların bilim insanlarına bizden daha fazla güvendiğini gösteriyor	הסקרים מראים כי אזרחים סומכים על מדענים יותר מעלינו	تشير استطلاعات الرأي إلى أن المواطنين يثقون في العلماء أكثر منا	نظرسنجی ها نشان می دهد که شهروندان بیشتر از ما به دانشمندان اعتماد دارند	民意调查显示，岛民们对科学家的信任远胜于我们	여론 조사 결과 시민이 정부보다 과학자를 더 신뢰하는 것으로 나타났습니다.	世論調査では、住民はオレたちよりも科学者を信頼していることが明らかになったそうだ
Card_OptA_3404	89	We should involve scientists in our community, even if it takes up time from the research	We should involve scientists in our community, even if it takes up time from the research	Involucremos a los científicos en la comunicación, aunque eso les quite tiempo para la investigación	Impliquons les scientifiques dans la communication, même si cela empiète sur leur temps dans la recherche	Coinvolgiamo gli scienziati della nostra comunità, anche se questo sottrarrà tempo alla ricerca	Zaangażujmy naukowców w społeczność lokalną, nawet jeśli oderwie ich to od prac badawczych.	Давайте залучимо вчених до зв'язків з громадськістю, навіть якщо це сповільнить дослідження	Uključite znanstvenike u našu zajednicu čak i na uštrb vremena koje bi proveli na istraživanju	Araştırmadan zaman alsa bile topluluğumuza bilim insanlarını dahil edelim	יש לערב מדענים בקהילה שלנו גם אם זה לוקח זמן מהמחקר	إشراك العلماء في مجتمعنا حتى لو استنفذ ذلك وقتًا من البحث	دانشمندی را در جامعه خود درگیر كنیم حتی اگر این كار از زمان تحقیق نیز بکاهد	让科学家参与我们的团队，即便这需要占用科研的时间	연구가 늦어지더라도 정부에 과학자 몇 명을 끌어들입시다.	研究に時間がかかったとしても、科学者を私たちのコミュニティーに参加させよう
Card_OptB_3404	71	Even better, they also have to help the Crisis Unit to limit infections	Even better, they also have to help the Crisis Unit to limit infections	Aún mejor, que ayuden también a la Unidad de Crisis para limitar los contagios	Encore mieux, qu'ils aident l'Unité de Crise pour limiter les contagions	Meglio ancora, chiediamo loro di aiutare anche l'Unità di Crisi a limitare i contagi	Lepiej niech pomogą sztabowi kryzysowemu w ograniczaniu stopnia zakażeń.	Навіть краще, хай вони також допомагають Кризовому підрозділу в зменшенні числа інфікованих	Još bolje, i oni moraju pomoći Jedinici za krizne situacije u zaustavljanju zaraze	Daha da iyi, ayrıca Kriz Birimi'nin enfeksiyonları sınırlandırmasına da yardım etmeliler	יותר מכך, עליהם לסייע ליחידת המשבר להגביל את הזיהומים	الأفضل من ذلك ، عليهم أيضًا مساعدة وحدة الأزمات على الحد من العدوى	چه بهتر،  همچنین آنها باید به واحد بحران کمک کنند تا عفونت ها را محدود سازند	最好他们还要帮助危机部门控制感染	거기에 더해, 비상 대책 부대를 도와서 감염의 확산도 막게 합시다.	いや、さらに危機管理特別部隊も助けられれば感染を抑えられるぞ
CardTitle_3405		Back to school	Back to school	Vuelta al cole	Rentrée des classes	Ritorno a scuola	Powrót do szkoły	Повернення до школи	Natrag u školske klupe	Okula dönüş	בחזרה לבית הספר	العودة إلى المدرسة	بازگشت به مدرسه	返校	다시 학교로	学校再開
CardText_3405		The news about the re-opening of schools will be taken positively by the population...	The news about the re-opening of schools will be taken positively by the population...	La noticia de la reapertura de los colegios será tomada positivamente por la población...	La nouvelle de la réouverture des écoles sera bien prise par la population...	Le notizie sulla riapertura delle scuole saranno prese in modo positivo dalla popolazione...	Ludność pozytywnie przyjmie wieści o ponownym otwarciu szkół pozytywnie,	Населення позитивно сприйме новину про відкриття шкіл...	Građani će pozitivno dočekati vijest o ponovnom otvaranju škola...	Okulların yeniden açılması insanlar tarafından olumlu karşılanacak...	החדשות על פתיחת בתי-הספר מחדש יהיו חיוביות לאוכלוסייה ...	الأخبار حول إعادة فتح المدارس ستأخذ بشكل إيجابي من قبل السكان ...	خبر مربوط به بازگشایی مدارس توسط مردم مثبت پنداشته خواهد شد ...	有关学校重新开放的消息将受到民众的热烈欢迎...	학교를 다시 연다고 발표하면 다들 좋아하겠지만...	学校が再開するニュースで住民はとても喜んでんだが…
Card_OptA_3405	105	... but we would have to invest plenty of money to provide teachers and pupils with gloves and face masks	... but we would have to invest plenty of money to provide teachers and pupils with gloves and face masks	...pero tendríamos que invertir bastante para equipar a docentes y alumnos con guantes y mascarillas	...mais nous devons investir beaucoup pour équiper les professeurs et les étudiants de gants et de masques	... ma saremo costretti a investire molto denaro per fornire guanti e mascherine a insegnanti e studenti	ale trzeba będzie zainwestować dużo pieniędzy, aby zaopatrzyć uczniów i nauczycieli w maski i rękawiczki.	...але нам доведеться інвестувати багато коштів, щоб забезпечити вчителів та учнів рукавицями та масками	...međutim, morat ćemo uložiti puno novaca da nabavimo rukavice i maske za sve nastavnike i učenike 	... ancak öğretmenlere ve öğrencilere eldiven ve yüz maskesi sağlamak için daha fazla yatırım yapmamız gerekir	... אבל עלינו להשקיע הרבה כסף כדי לספק למורים ולתלמידים כפפות ומסכות פנים	... ولكن سيتعين علينا استثمار الكثير من الأموال لتزويد المعلمين والتلاميذ بالقفازات وأقنعة الوجه	اما ما باید مبلغ زیادی سرمایه گذاری کنیم تا دستکش و ماسک صورت را به معلمان و دانش آموزان ارائه دهیم	...但是我们将不得不投入大量资金为老师和学生提供手套和口罩	학생과 교직원 모두에게 장갑과 안면 마스크를 지급하려면 비용이 꽤나 들겁니다.	…でもありったけのお金を使って先生と学生にマスクと手袋を配布しないと
Card_OptB_3405	43	Otherwise we will be risking new infections	Otherwise we will be risking new infections	De lo contrario nos expondremos al riesgo de nuevas infecciones	Dans le cas contraire, nous nous exposons à un risque d'une nouvelle vague d'infections	Altrimenti rischieremo nuovi contagi	W przeciwnym razie ryzykujemy nowymi zakażeniami.	В протилежному випадку ми піддамося ризику нових заражень	Inače riskiramo nove zaraze	Aksi takdirde yeni enfeksiyon risklerini artırırız	אחרת, אנו נסכן בזיהומים חדשים	وإلا فإننا نخاطر بإصابات جديدة	در غیر این صورت ما در معرض خطر عفونت های جدید خواهیم بود	否则我们将有增加感染的风险	아니면 감염 위험을 감수하는 수밖에요.	そうでなければ第2感染がきてしまう
CardTitle_3406		Self-promotion	Self-promotion	Autopromoción	Auto-promotion	Autopromozione	Samo-promocja	Самореклама	Samopromocija	Reklamını yap	קידום עצמי	الترويج الذاتي	خود ارتقاء	自我推广	자가 선전	自己PR
CardText_3406		Let's launch a promotion campaign about this government	Let's launch a promotion campaign about this government	Hagamos una campaña de promoción de esta administración	Lançons une campagne de promotion sur notre gouvernement	Lanciamo una campagna che valorizzi l'operato del nostro governo	Ruszmy z kampanią promującą rząd.	Давайте зробимо рекламну кампанію для цієї Адміністрації	Pokrenimo kampanju za promoviranje ove vlade	Hükümetle ilgili bir tanıtım kampanyası başlatalım	בואו נפתח קמפיין קידום בנושא ממשלה זו	لنبدأ حملة ترويجية عن هذه الحكومة	بیایید کمپین تبلیغاتی را در مورد این حکومت شروع کنیم.	让我们启动针对现任政府的公关活动	정부를 선전하는 프로그램을 추진합시다.	この政治のプロモーションキャンペーンをしようじゃないか
Card_OptA_3406	96	Alright, they are money well spent to improve our popularity	Alright, they are money well spent to improve our popularity	De acuerdo, es dinero bien gastado para mejorar nuestra popularidad	D'accord, c'est de l'argent bien dépensé pour améliorer notre popularité	D'accordo: se può servire ad aumentare la nostra popolarità, si tratta di denaro ben speso	W porządku, warto wydać pieniądze na poprawę naszej popularności.	Гаразд, це хороший спосіб використати гроші для підвищення нашої популярності	Može, to je dobro utrošen novac	Pekala, bu popülerliğimizi artırmak için yerinde harcanmış para olur	טוב, השקעה טובה היא לשפר את הפופולריות שלנו	حسنًا ، إنه مال يستحق نفقه لتحسين شعبيتنا	درست است، برای بهبود شهرت ما پول خرج می شود	好的，用钱提高我们的人气花得值	좋아요. 지지율만 올려준다면 돈이 아깝지 않죠.	よし、人気を上げるためにお金を使おう
Card_OptB_3406	107	We could disguise investing a lot of money as a campaign to reduce infections, so it will have a bigger impact	We could disguise investing a lot of money as a campaign to reduce infections, so it will have a bigger impact	Invirtiendo mucho podemos disfrazarla de una campaña para reducir contagios y tendrá más impacto	En investissant beaucoup, nous pouvons la dissimuler comme une campagne pour réduire la contamination et avoir ainsi plus d'impact	Con il giusto investimento, potremmo camuffarla da campagna per la riduzione dei contagi, e avrà un impatto maggiore	Inwestując dużo pieniędzy moglibyśmy upozorować z tego kampanię redukowania zakażeń, więc będzie mieć większy wpływ.	Вклавши багато коштів, зможемо замаскувати її під кампанію зі зниження числа заражень, так вона матиме більший вплив	Uložimo puno novaca i prikažimo to kao kampanju za smanjenje zaraze, tako ćemo postići veći utjecaj	Çok para yatıralım, bunu enfeksiyonları azaltmak için yapılmış bir kampanya gibi gösterebiliriz, böylece daha büyük bir etkisi olur	בהשקעה רבה של כסף נוכל להסוות זאת כקמפיין להפחתת זיהומים, כך שזה ישפיע יותר	باستثمار الكثير من المال ، يمكننا تمويهها كحملة للحد من العدوى ، لذلك سيكون لها تأثير أكبر	با سرمایه گذاری زیاد، می توانیم آنرا بعنوان کمپینی برای کاهش عفونت ها مبدل کنیم ، بنابراین موثرتر خواهد بود	投入大量资金，我们把它伪装成控制疫情的活动，这样将产生更大的效应	돈을 많이 투자하면, 전염병을 막으려 시행하는 프로그램인 양 가장할 수 있습니다. 그 편이 지지율에 더 도움이 될 겁니다.	今たくさん資金を使えば感染を減らすためのキャンペーンに見せかけられるから、かなり大きいインパクトを与えられるはず
CardTitle_3407		Doctors: The TV show	Doctors: The TV show	Médicos: la serie	Médecins: la série télé	Medici: lo show televisivo	Lekarze: program telewizyjny	Телесеріал "Лікарі"	Hitna služba: TV emisija	Doktorlar: TV programı	הרופאים: תוכנית הטלוויזיה	الأطباء: العرض التلفزيوني	داکتران: نمایش تلویزیونی	医生：电视节目	TV에 나오는 의사	ドクターTVショー
CardText_3407		We could offer one of our hospitals to film an international tv show	We could offer one of our hospitals to film an international tv show	Podríamos ofrecer uno de nuestros hospitales para grabar un serie internacional	Nous pourrions donner un de nos hôpitaux pour filmer une série internationale	Potremmo mettere a disposizione un ospedale per girare uno show televisivo internazionale	Moglibyśmy zaproponować naszemu szpitalowi nakręcenie międzynarodowego programu telewizyjnego.	Ми могли б запропонувати одну з наших лікарень для зйомок міжнародного серіалу	Mogli bismo ponuditi neku od naših bolnica da snimimo tamo TV emisiju	Hastanelerimizden birinde uluslararası bir TV programı çekebiliriz	אנחנו יכולים להציע לאחד מבתי החולים שלנו לצלם תוכנית טלוויזיה בינלאומית	يمكننا تقديم أحد مستشفياتنا لتصوير برنامج تلفزيوني دولي	ما می توانیم یکی از بیمارستان های خود را برای فیلمبرداری از یک برنامه تلویزیونی بین المللی پیشنهاد دهیم	我们可以贡献我们的一家医院来录制电视节目	여러 국가에 방송될 TV 프로그램의 촬영지로 우리 병원 중 하나를 제공할 수 있습니다.	国際的なテレビ番組に島の病院で撮影するようオファーができるぜ
Card_OptA_3407	55	People would surely love it and they would be really proud of their island	People would surely love it and they would be really proud of their island	Seguro que a la gente le encantaría y estaría muy orgullosa de su isla	Les gens vont sûrement adorer et seront très fiers de leur île	Alla gente piacerebbe molto, e sarebbe parecchio orgogliosa della sua isola	Spodobałoby się to narodowi i byłby dumny z wyspy.	Людям це неодмінно сподобається, і вони пишатимуться своїм островом	Svima bi se to sigurno svidjelo i bili bi ponosni na svoj otok	Halk buna bayılacak ve adalarıyla gurur duyacak	האזרחים בוודאי יאהבו את זה והם יהיו גאים מאוד באי שלהם	سيحب الناس هذه الفكرة بالتأكيد وسيكونون فخورين حقًا بجزيرتهم	مردم مطمئناً آن را دوست خواهند داشت و به جزیره خود افتخارخواهند کرد	人们一定会喜欢它，他们将为自己的岛屿感到自豪	우리 섬에서 그런 TV 프로를 촬영한다는 사실에 다들 아주 자랑스러워할 겁니다.	住民はそれをきっと気に入るだろうし、島を誇りに思うだろう
Card_OptB_3407	110	We should not waste health resources at this time, it's better not to do anything	We should not waste health resources at this time, it's better not to do anything	No debemos malgastar recursos sanitarios en este momento, mejor no hacer nada	Nous ne devons pas gaspiller nos ressources sanitaires en ce moment, il vaut mieux ne rien faire	Meglio di no. Non dovremmo sprecare le risorse sanitarie proprio adesso	Nie powinniśmy marnować środków przeznaczonych na świadczenia zdrowotne, lepiej nic nie robić.	Зараз не слід витрачати медичні ресурси, краще нічого не робити	Ne smijemo sada trošiti zdravstvene resurse, bolje da ne radimo ništa slično	Sağlık kaynaklarını boşa harcamamalıyız, hiçbir şey yapmayalım	אסור לנו לבזבז משאבי בריאות בשלב זה, עדיף לא לעשות דבר	يجب ألا نهدر الموارد الصحية في هذا الوقت ، فمن الأفضل عدم القيام بأي شيء	ما نباید در این زمان منابع بهداشتی را هدر دهیم ، بهتر است کاری نکنیم	我们现在不应该在这个关头浪费医疗资源，最好不要做任何事情	의료 설비를 다른 목적에 사용할 때가 아닙니다. 촬영은 다른 곳에서 하게 둡시다.	今は医療源をムダにするべきじゃないから、なにもしないほうがいい
CardTitle_3408		Scientist and Youtubers	Scientist and Youtubers	Científicos youtuber	Scientifiques youtubers	Scienziati e Youtuber	Badacze i youtuberzy	Вчені ютубери	Znanstvenici i youtuberi	Bilim insanları ve YouTuberlar	מדענים ויוטוברים	العلماء وشخصيات اليوتيوب	دانشمندان وفعالین یوتیوب	科学家和网红	과학자 겸 유튜버	研究者とユーチューバー
CardText_3408		We should show the public how the vaccine is progressing to give them hope	We should show the public how the vaccine is progressing to give them hope	Deberíamos mostrar al público el progreso de la vacuna para dar esperanza a nuestro pueblo	Nous devrions montrer au public les progrès sur le vaccin afin de donner de l'espoir aux citoyens	Dovremmo far vedere i progressi che stiamo facendo sul vaccino, e trasmettere un messaggio di speranza ai nostri cittadini	Powinniśmy pokazać postęp w pracach nad szczepionką, aby dać obywatelom nadzieję.	Нам слід показати громадськості прогрес у винайденні вакцини, щоб дати надію нашим громадянам	Pokažimo javnosti kako napreduje cjepivo da ulijemo nadu našim građanima	Halka umut vermek için aşının ilerlediğini göstermeliyiz	עלינו להראות לציבור כיצד החיסון מתקדם בכדי לתת תקווה לאזרחינו	يجب أن نظهر للجمهور تقدم اللقاح لإعطاء الأمل لمواطنينا	ما باید روند پیشرفت واکسن را برای شهروندان خود نشان داده وبه ایشان امید ببخشیم	我们应该向公众展示疫苗的发展进度，从而给我们的岛民们带来希望	백신 개발이 얼마나 진행되었는지 대중에게 알려서 희망을 심어주어야 합니다.	住民に希望を与えるために、ワクチンの進行具合を公開するべきだ
Card_OptA_3408	67	We can ask the researchers to create a video channel to show their daily advances	We can ask the researchers to create a video channel to show their daily advances	Les pedimos a los investigadores que creen un canal de vídeos para mostrar los avances cotidianos	Nous avons demandé aux chercheurs de créer une chaîne de vidéos pour montrer les progrès au quotidien	Chiediamo ai ricercatori di creare un canale Youtube per presentare i loro progressi quotidiani	Poprośmy badaczy, aby stworzyli kanał wideo do pokazywania codziennych postępów.	Попросимо дослідників створити відеоканал для показу щоденного прогресу	Tražimo od istraživača da pokrenu video kanal uz dnevno izvještavanje o svom napretku	Araştırmacılardan günlük ilerlemeleri göstermek için bir video kanalı oluşturmalarını isteyelim	ביקשנו מהחוקרים ליצור ערוץ וידיאו שיציג את ההתקדמות היומית שלהם	لنطلب من الباحثين إنشاء قناة فيديو لعرض تقدمهم اليومي	ما از محققان می خواهیم یک کانال ویدیویی ایجاد کنند تا پیشرفت های روزانه خود را نشان دهند	我们请求科研人员来创建一个视频频道来展示他们的每日进度	유튜브 채널을 개설해서 매일 사람들한테 연구 성과를 말해달라고 연구진에게 요청합시다.	研究者にビデオチャンネルを作ってもらって、毎日の進行度を見せてもらおう
Card_OptB_3408	78	It's better to talk about other subjects, so that people forget about the virus	It's better to talk about other subjects, so that people forget about the virus	Mejor hablar de otros temas y que la gente se olvide del virus	Il vaut mieux parler d'autres choses et que les gens oublient le virus	Meglio parlare di altre cose, di modo che la gente si dimentichi del virus	Lepiej jest poruszać inne tematy i ludzie zapomną o wirusie.	Краще говорити на інші теми - таким чином люди забудуть про вірус	Bolje da se govori o drugim temama da građani zaborave na virus	Başka konular hakkında konuşalım ve halk virüsü unutsun	עדיף לדבר על נושאים אחרים ושאנשים ישכחו מהנגיף	من الأفضل التحدث عن مواضيع أخرى لينسى الناس الفيروس	بهتر است روی موضوعات دیگر صحبت کنیم که مردم ویروس را فراموش کنند	最好是谈论其他话题，让人们忘记病毒	다른 주제로 시선을 돌려서 사람들이 백신에 관해 신경쓰지 않게 합시다.	ウイルスを忘れさせるために違う話題を取り上げよう
CardTitle_3409		Taking advantage of the positive news	Taking advantage of the positive news	Aprovechar los datos positivos	Profiter des données positives	Approfittare delle buone notizie	Wykorzystywanie pozytywnych wieści	Використати позитивні дані з користю	Iskoristimo pozitivne vijesti	Olumlu haberlerden yararlanmak	ניצול החדשות הטובות	الاستفادة من الأخبار الإيجابية	بهره گیری از اخبار مثبت	利用正面新闻	길보를 기회로	いいニュースを利用
CardText_3409		The latest news about the infection are positive, let's take advantage of it to launch a communication campaign straightaway	The latest news about the infection are positive, let's take advantage of it to launch a communication campaign straightaway	Los últimos datos sobre contagios son positivos, aprovechemos para lanzar una campaña de comunicación ahora mismo	Les dernières données sur la contagion sont positives, profitons-en pour lancer une campagne de communication tout de suite	Le ultime notizie sui contagi sono positive: sfruttiamole subito per lanciare una campagna di comunicazione	Ostatnie wieści na temat zakażeń są pozytywne, wykorzystajmy to i ruszmy z kampanią informacyjną.	Останні дані про число заражень позитивні, давайте вже зараз скористаємося можливістю розпочати комунікаційну кампанію	Najnovije vijesti o zarazi su dobre, iskoristimo ih da pokrenemo reklamnu kampanju	Enfeksiyonla ilgili son haberler olumlu, bir iletişim kampanyası başlatarak bundan yararlanalım	החדשות האחרונות בנושא הזיהום הן חיוביות, בואו ננצל את זה ונפתח קמפיין תקשורת ברגע זה	آخر أخبار المرض إيجابية ، فلنستغل فرصة إطلاق حملة اتصال الآن	آخرین اخبار در مورد عفونت مثبت است، بیایید از همین مزایا برای راه اندازی یک کمپین ارتباطی استفاده کنیم	关于感染的最新消息是积极的，让我们借这个机会立马启动一场宣传运动	최근 전염병에 관해 좋은 소식이 있었습니다. 이 기회에 시민과의 소통 프로그램을 바로 시작합시다.	感染がいい方向に向かっているニュースが最近多いから、それを利用してコミュニケーションキャンペーンを始めようぜ
Card_OptA_3409	88	Good idea! Let's campaign in style	Good idea! Let's campaign in style	¡Buena idea! Montemos una campaña por todo lo alto	Bonne idée! Menons une campagne tout en style	Buona idea! Facciamo una campagna in grande stile!	Super pomysł! Zróbmy to w dobrym stylu.	Хороша ідея! Організуймо цю кампанію з шиком	Super ideja! Odradimo je u stilu	İyi fikir! Gösterişli bir kampanya başlatalım	רעיון טוב! בואו לקמפיין בסטייל	فكرة جيدة! لنروج حملة بأسلوب	ایده خوبی است! بیایید به سبک مبارزات انتخاباتی کمپین را راه اندازی کنیم	好主意！让我们行动有素	좋은 생각이에요! 프로그램을 멋지게 꾸려보죠.	名案だ！カッコよくキャンペーンしよう
Card_OptB_3409	70	OK, but we cannot invest a lot of money right now	OK, but we cannot invest a lot of money right now	Vale, pero no podemos invertir mucho en este momento	D'accord, mais non ne pouvons pas investir beaucoup maintenant	OK, ma in questo momento non possiamo investire molto denaro	Dobrze, ale nie możemy inwestować teraz dużo pieniędzy.	Гаразд, але зараз ми не можемо інвестувати багато коштів	Ok, ali ne možemo uložiti puno novaca u ovom trenutku	Tamam, ancak şu an çok fazla yatırım yapamayız	טוב, אבל אנחנו לא יכולים להשקיע הרבה כסף כרגע	حسنًا ، ولكن لا يمكننا إستثمار الكثير من المال في الوقت الحالي	خوب ، اما ما نمی توانیم در حال حاضرپول زیادی را سرمایه گذاری کنیم	可以，但是我们现在不能投入很多钱	좋아요. 하지만 당장은 돈을 많이 투자할 수 없어요.	いい案だけど、今は予算をそんなにかけられないよ
CardTitle_3410		A big campaign	A big campaign	Una gran campaña	Une grande campagne	Una grande campagna	Duża kampania	Велика кампанія	Velika kampanja	Büyük bir kampanya	קמפיין בגדול מאוד	حملة كبيرة	یک کمپین بزرگ	大型运动	대규모 선전	ビッグキャンペーン
CardText_3410		We could invest in improving our public image	We could invest in improving our public image	Podríamos invertir en mejorar nuestra imagen pública	Nous pourrions investir de l'argent pour améliorer notre image publique	Potremmo investire nel miglioramento della nostra immagine pubblica	Moglibyśmy zainwestować w poprawienie naszego wizerunku publicznego.	Ми могли б інвестувати в покращення нашого публічного іміджу	Mogli bismo uložiti u povećanje naše popularnosti	Halkın gözündeki imajımızı geliştirmek için yatırım yapabiliriz	נוכל להשקיע בשיפור התדמית הציבורית שלנו	يمكننا الإستثمار في تحسين صورتنا العامة	ما می توانیم برای بهبود موقف اجتماعی خود سرمایه گذاری کنیم	我们可以投资改善公众形象	정부 이미지를 개선하는 데 돈을 투자합시다.	イメージアップのために投資をしよう！
Card_OptA_3410	92	Let's campaign big, with a large budget	Let's campaign big, with a large budget	Hagamos una gran campaña, con un presupuesto importante	Faisons une grande campagne, avec un budget important	Facciamo una grande campagna, con un budget importante	Niech to będzie duża kampania, z dużymi budżetem.	Краще зробимо велику кампанію, із значним бюджетом	Napravimo veliku kampanju s velikim budžetom	Büyük bir bütçeyle, büyük bir kampanya başlatalım	בואו נערוך קמפיין בגדול, עם תקציב גדול	لنقم بـحملة كبيرة مع ميزانية كبيرة	بیایید کمپین بزرگ و پر هزینه ای را برگزار کنیم	让我们用大笔预算把活动做大	예산을 넉넉히 잡고 대규모로 선전합시다.	たくさん予算をとって豪華なキャンペーンをしよう
Card_OptB_3410	70	No!%n Now it's not the time	No!%n Now it's not the time	¡No!%n No es el momento	Non!%n Ce n'est pas le moment	No!%n Non è proprio il momento	Nie!%n Nie na to pora.	Ні!%n Зараз не слушний час	Ne!%n Nije sad vrijeme za to	Hayır!%n Şimdi bunun zamanı değil	לא!%n זה לא הזמן	كلا!٪ n إنه ليس الوقت المناسب	نخیر!n% حالا وقت اش نیست	不！％n现在不是时候	안돼요! 지금은 때가 아니에요.	いやいやいや！%n 今はそんなことしてる場合じゃないよ
CardTitle_3411		Homelessness	Homelessness	Las personas sin hogar	Les sans-abris	Senzatetto	Bezdomni	Безпритульні	Beskućnici	Evsizler	הומלסים	 الناس بلا مأوى	بی خانمان	无家可归者	노숙자	ホームレス
CardText_3411		People are criticizing us for the homeless people's situation	People are criticising us for the homeless people's situation	La gente nos critica por la situación de las personas sin hogar	Nous recevons des critiques au sujet des personnes sans-abris	Le persone ci stanno criticando per la situazione dei senzatetto	Jesteśmy krytykowani za sytuację bezdomnych.	Люди критикують нас за становище безпритульних	Građani nas kritiziraju zbog situacije u kojoj se nalaze beskućnici	Halk bizi evsiz insanların durumu için eleştiriyor	אנשים מבקרים אותנו על מצבם של ההומלסים	ينتقدنا الناس على وضع  الناس بلا مأوى	مردم به خاطر وضعیت بی خانمان ها از ما انتقاد می کنند	人们批评政府关于无家可归者的处境	정부가 노숙자의 형편을 돌보지 않는다고 비판이 거셉니다.	ホームレスの状況についてオレたちを批判する人がいる
Card_OptA_3411	108	Let's put them up in our hospitals, even if that means giving up many beds	Let's put them up in our hospitals, even if that means giving up many beds	Alojémosles en nuestros hospitales, aunque nos quite muchas camas	Logeons-les dans nos hôpitaux, même s'ils occupent des lits	Sistemiamoli nei nostri ospedali, anche se questo implica impegnare molti posti letto	Ulokujmy ich w szpitalach, nawet jeśli oznacza to oddanie im łóżek.	Давайте помістимо їх у наших лікарнях, навіть якщо вони займуть багато ліжок	Smjestimo ih u bolnice, iako ćemo zbog toga ostati bez puno kreveta	Bu birçok yataktan vazgeçmek anlamına gelse bile evsizleri hastanelere yerleştirelim	בואו ניתן להם מקלט בבתי החולים שלנו, גם אם זה אומר לוותר על כמה מיטות	لنأويهم في مستشفياتنا ، حتى لو كان ذلك يعني التخلي عن العديد من الأسرة	بیایید آنها را در بیمارستان های خود قرار دهیم ، حتی اگر این به معنای کنار گذاشتن تختخواب های زیادتری باشد	让我们把他们收容到我们的医院里，虽然那意味着要占用很多床位	환자를 수용할 침대가 많이 줄겠지만, 노숙자를 병원에 들입시다. 	多くのベッドが埋まってしまうけど、病院に入院させよう
Card_OptB_3411	84	Send a healthcare team to look after them in an adapted sport center	Send a healthcare team to look after them in an adapted sport centre	Enviemos un equipo sanitario para atenderles en un polideportivo adaptado	Envoyons une équipe de santé pour prendre soin d'eux dans un centre de sport adapté	Mandiamo un team di assistenza sanitaria che si occupi di loro in un centro sportivo riadattato	Wyślijmy personel medyczny do opieki nad nimi w przystosowanym ośrodku sportowym.	Краще відправимо медичну команду, яка зможе доглядати за ними в адаптованому спортивному залі	Nek se zdravstveni tim brine o njima u prenamjenjenom sportskom centru	Evsizlerle ilgilenmek için düzenlenmiş bir spor tesisine bir sağlık ekibi gönderelim	שלח צוות בריאות שיטפל בהם במרכז ספורט מותאם	لنرسل فريق رعاية صحية لرعايتهم في مركز رياضي معدل	یک تیم مراقبت های بهداشتیرا بفرستید تا دریک مرکز ورزشی سازگاراز آنها مراقبت کند 	派出一支医疗团队去一个改建的体育中心里照顾他们	스포츠 센터를 개조해서 노숙자를 들이고, 의료 팀을 보내 돌보게 합시다.	スポーツセンターを一時的な病院にして医療チームを送ろう
CardTitle_3412		Hygiene contest	Hygiene contest	Concurso de higiene	Concours d'hygiène	Concorso di igiene	Konkurs higieniczny	Конкурс з гігієни	Natjecanje u higijeni	Hijyen yarışması	תחרות היגיינה	مسابقة النظافة	رقابت بهداشتی	卫生竞赛	위생 경연 대회	衛生コンテスト
CardText_3412		We need to do whatever it takes to improve our public image	We need to do whatever it takes to improve our public image	Necesitamos mejorar nuestra imagen pública, sea como sea	Nous avons besoin d'améliorer notre image publique, par n'importe quel moyen	Dobbiamo fare il possibile per migliorare la nostra immagine pubblica	Musimy zrobić wszystko co się da, aby poprawić nasz wizerunek publiczny.	Так чи інакше, нам необхідно покращити наш публічний імідж	Moramo napraviti sve da povećamo svoju popularnost	Halkın gözündeki imajımızı geliştirmek için ne gerekiyorsa yapmalıyız	עלינו לעשות כל מה שצריך כדי לשפר את תדמית הציבור שלנו	نحن بحاجة إلى القيام بكل ما يلزم لتحسين صورتنا العامة	ما برای بهبود موقف اجتماعی خود بایدهر کاری را که لازم است انجام دهیم	我们需要尽一切努力来提高公众形象	뭐라도 해서 정부 이미지를 개선해야 합니다.	とにかくどんな手を使ってでもイメージアップしなきゃいけないぜ
Card_OptA_3412	76	Let's launch a personal hygiene contest with interesting cash prizes	Let's launch a personal hygiene contest with interesting cash prizes	Lancemos un concurso de higiene personal, con suculentos premios en metálico	Lançons un concours d'hygiène personnel avec des prix attractifs en argent liquide	Lanciamo un concorso di igiene personale con allettanti premi in denaro 	Ruszmy z konkursem higieny osobistej z interesującymi nagrodami pieniężnymi.	Давайте організуємо конкурс з особистої гігієни, з чудовими грошовими призами	Pokrenimo natjecanje u higijeni s novčanom nagradom	Cazip para ödülleri olan kişisel hijyen yarışması başlatalım	בואו נתחיל בתחרות היגיינה אישית עם פרסי מעניינים	لنبدأ مسابقة نظافة شخصية مع جوائز نقدية مثيرة للاهتمام	بیایید یک مسابقه بهداشت شخصی با جوایز جالب نقدی را راه اندازی کنیم	让我们启动一场个人卫生竞赛，设立有趣的现金奖励	시민의 관심을 끌만한 금액의 상금을 걸고 개인위생 경연대회를 주최합시다.	賞金がもらえる衛生コンテストを実施しよう
Card_OptB_3412	87	Let's use the vaccine's team to put in a good work about our management in the media	Let's use the vaccine's team to put in a good work about our management in the media	Usemos el equipo de la vacuna para hablar bien de nuestra gestión en todos los medios	Utilisons l'équipe du vaccin afin qu'elle fasse l'éloge de notre gestion dans les médias	Chiediamo al team impegnato nel vaccino di parlare bene sui media della nostra gestione	Niech badacze szczepionki dobrze mówią o nas w mediach.	Давайте використаємо команду з дослідження вакцини, щоб позитивно описати наше управління кризою у всіх ЗМІ	Nek tim za istraživanje cjepiva da pozitivnu izjavu o našem upravljanju	Aşı ekibini, yönetimimiz hakkında övgüde bulunmaları için basına gönderelim	בוא נשתמש בצוות החיסון כדי לדבר היטב בתקשורת על ניהולנו במשבר זה	لنستخدم فريق اللقاح للتحدث بشكل جيد عن إدارتنا في وسائل الإعلام	بیایید از تیم واکسن درخواست کنیم تا در رسانه ها از مدیریت ما خوب صحبت کنند	让我们请疫苗研发团队在我们的自媒体上发表精彩演讲	우리가 관리하는 미디어에 백신 개발팀을 출연시켜서 정부에 호의적인 이야기를 하게 합시다.	研究チームにメディアの前で私たちのやってきたことを褒めてもらおう
CardTitle_3413		A great opportunity	A great opportunity	Una gran oportunidad	Une grande opportunité	Una grande opportunità	Wielka okazja	Чудова можливість	Odlična prilika	Harika bir fırsat	הזדמנות נהדרת	فرصة عظيمة	فرصت عالی	一个绝佳的机会	다시 없을 기회	ビッグチャンス
CardText_3413		We have a great opportunity to improve our popularity, but a big investment is necessary	We have a great opportunity to improve our popularity, but a big investment is necessary	Tenemos una gran oportunidad para mejorar nuestra popularidad, pero se necesita una gran inversión	Il y a une grande opportunité pour nous d'améliorer notre popularité, mais cela requiert un gros investissement	Abbiamo l'occasione di migliorare la nostra popolarità, ma è necessario un grande investimento	Mamy wielką okazję na poprawienie naszej popularności, ale trzeba dużo zainwestować.	У нас є чудова можливість покращити нашу популярність, але для цього потрібні великі інвестиції	Imamo odličnu priliku da popravimo svoju popularnost, no zahtijeva velika ulaganja	Popülerliğimizi geliştirmek için harika bir fırsatımız var, ancak bunun için büyük bir yatırım gerekiyor	יש לנו הזדמנות נהדרת לשפר את הפופולריות שלנו, אך היא דורשת השקעה גדולה	لدينا فرصة كبيرة لتحسين شعبيتنا ، ولكن من الضروري الاستثمار بشكل كبير	ما فرصت خوبی برای گسترش شهرت خود داریم ، اما این مستلزم به یک سرمایه گذاری بزرگ است	我们有绝佳的机会来提高人气，但必须进行大量投资	우리 지지율을 끌어올릴 다시 없을 기회입니다. 비용은 많이 들겠지만요.	人気を上げるビッグチャンスの到来だ！…ただすごく費用がかかる
Card_OptA_3413	83	Alright, let's spare no expenses	Alright, let's spare no expenses	Vale, no escatimemos en gastos	D'accord, n'épargnons aucune dépense	Bene, non badiamo a spese	Dobrze, nie szczędźmy wydatków.	Гаразд, давайте не скупитися	Ok, nemojmo štedjeti	Tamam, hiçbir masraftan kaçınmayalım	טוב, בואו לא נחסוך שום הוצאות	حسنًا ، لن ندخر أي نفقات	بسیار خوب ، بیایید هیچ هزینه ای را بمصرف نرسانیم	好吧，让我们倾囊而出	좋아요, 가진 돈 모두 쏟아부읍시다.	OK、いくらでもお金をかけよう
Card_OptB_3413	53	We cannot afford it right now	We cannot afford it right now	Ahora no nos lo podemos permitir	Nous n'avons pas les moyens maintenant	In questo momento non ce lo possiamo proprio permettere	Nie stać nas na to teraz.	Зараз ми не можемо собі цього дозволити	Ne možemo si to sada priuštiti	Şu anda bunu karşılayamayız	אנחנו לא יכולים להרשות זאת לעצמנו כרגע	لا يمكننا تحمل التكلفة الآن	اکنون ازعهده اش برآمده نمی توانیم	我们现在花不起这个钱啊	지금은 더 이상의 지출을 감당할 수 없어요.	いまはそれをする時じゃないよ
CardTitle_3414		The Cutback	The Cutback	El tijerazo	Réductions	Tagli	Cięcia	Скорочення бюджету	Rezanje troškova	Kesinti	הקיצוץ	التخفيض	تنزیل	削减	비용 삭감	予算の削減
CardText_3414		Citizens are really worried about the economic situation of the island, we have to cut expenses, lots of them, actually	Citizens are really worried about the economic situation of the island, we have to cut expenses, lots of them, actually	Los ciudadanos están muy preocupados por la situación económica de la isla, tenemos que recortar gastos y mucho	Les citoyens sont très inquiets au sujet de la situation économique de l'île, nous devons réduire nos dépenses, et de beaucoup	I cittadini sono molto preoccupati della situazione economica dell'isola e dobbiamo fare tagli pesanti alle spese	Obywatele martwią się sytuacją gospodarczą wyspy, musimy obciąć wiele wydatków.	Громадяни дуже стурбовані економічною ситуацією острова, нам прийдеться значно скоротити витрати	Građani su zabrinuti zbog gospodarske situacije na otoku pa moramo srezati puno troškova	Vatandaşlar adanın ekonomik durumu hakkında gerçekten endişeli, masrafların birçoğunu kısmalıyız	האזרחים מודאגים מאוד מהמצב הכלכלי של האי, אנחנו צריכים לקצץ בהוצאות, הרבה מהם, בעצם	المواطنون قلقون حقاً على الوضع الاقتصادي للجزيرة ، علينا أن نخفض الكثير من النفقات 	شهروندان واقعاً نگران وضعیت اقتصادی این جزیره هستند ، ما باید مصارف را کاهش دهیم، البته بسیاری از آنها را	岛民们真的为岛上的经济状况担心，我们不得不削减开支，实际上很大额度	섬의 경제적 형편을 염려하는 목소리가 높습니다. 어디서든 비용을 아주 많이 삭감해야 합니다.	住民は島の経済状況についてとても心配している。実際かなり予算を削減しないと
Card_OptA_3414	87	Let's cut heatlhcare funds: we have invested too much lately	Let's cut heatlhcare funds: we have invested too much lately	Recortemos en el sistema sanitario: hemos invertido demasiado últimamente	Réduisons les fonds dans le système de santé: nous y avons trop investi ces derniers temps	Tagliamo i fondi all'assistenza sanitaria: ultimamente ci abbiamo già investito tanto	Obetnijmy fundusze służby zdrowia: zbyt dużo ostatnio zainwestowaliśmy.	Давайте скоротимо бюджет системи охорони здоров’я - останнім часом ми занадто багато туди інвестували	Smanjimo troškove u zdravstvu: već smo previše uložili	Sağlık fonlarını kısalım: son zamanlarda çok fazla yatırım yaptık	בוא נקצץ בכספי בריאות: השקענו יותר מדי לאחרונה	لنقطع أموال الرعاية الصحية: لقد استثمرنا الكثيرا مؤخرًا	بیایید بودجه مراقبت های بهداشتی را کاهش دهیم: اخیراً خیلی سرمایه گذاری کرده ایم	让我们削减医疗资金：我们最近投入了太多	의료체계 지원금을 줄입시다. 최근에 투자가 과했어요.	最近かなり医療予算を使ったからそこを削ろう
Card_OptB_3414	76	Let's cut research funding: we will still find the vaccine, even if it will be much later	Let's cut research funding: we will still find the vaccine, even if it will be much later	Recortemos en investigación: la vacuna llegará igualmente aunque mucho más tarde	Réduisons les fonds dans la recherche: nous finirons bien par trouver le vaccin, même s'il arrivera plus tard	Tagliamo i fondi alla ricerca: ci vorrà più tempo, ma prima o poi troveremo il vaccino	Obetnijmy fundusze prac badawczych: i tak odkryjemy szczepionkę, nawet jeśli później.	Давайте скоротимо фінансування досліджень: вакцина все одно винайдеться, хоча й набагато пізніше	Smanjimo ulaganje u istraživanje: svejedno ćemo pronaći cjepivo, samo dosta kasnije	Araştırma fonlarını kısalım: aşıyı daha sonra olsa bile bulacağız	בוא נחתוך את המימון למחקר: נמצא את החיסון בכל מקרה, אבל ייקח לנו יותר זמן	لنقطع تمويل البحث: سنجد اللقاح ، حتى لو تأخرنا	بیایید هزینه تحقیق را کاهش دهیم: ما حتی اگر بعداً این واکسن را پیدا کنیم ، پیدا خواهیم کرد	让我们削减科研经费：就算会晚很多，我们仍然会找到疫苗	연구 지원금을 줄입시다. 시간은 훨씬 많이 걸려도, 언젠가는 백신 개발을 마칠 수 있을 거예요.	時間はかかるかもしれないけどいずれワクチンを開発できるだろうから、研究予算を削ろう
CardTitle_3415		The priority	The priority	La prioridad	La priorité	Questione di priorità	Priorytet	Пріоритет	Prioritet	Öncelik	העדיפות	الأولوية	اولویت	优先事项	우선순위	優先順位
CardText_3415		We have to prioritize on what to invest the remains of the communication's budget	We have to prioritise on what to invest the remains of the communication's budget	Hay que decidir la prioridad de inversión para lo que queda del presupuesto de comunicación	Nous devons prendre une décision au sujet de la répartition des restes du budget de communication	Dobbiamo decidere le priorità di investimento per il rimanente del budget della comunicazione	Musimy zdecydować na co wydamy pieniądze pozostałe z budżetu informacyjnego.	Нам слід вирішити як саме інвестувати залишок бюджетних коштів із зв'язків з громадськістю	Moramo odrediti u što ćemo uložiti ostatak sredstava	İletişim bütçesinden kalanlarla yatırım yapmak için önceliğimize karar vermemiz gerek	עלינו להחליט על העדיפות כיצד להשקיע את שארית תקציב התקשורת	علينا أن نقرر أولوية الإستثمار من ما تبقى من ميزانية الاتصالات	ما باید برای اولویت سرمایه گذاری درمورد بودجه باقی مانده ارتباطات تصمیم بگیریم	我们必须决定剩余的宣传经费的投入优先级	남은 소통 예산을 어디에 쓸지 우선순위를 정해야 합니다.	広報予算の残りをどのように使うか優先順位を決めなきゃいけない
Card_OptA_3415	87	Let's organize our command center in a hospital, so people will always see us in the front line	Let's organise our command centre in a hospital, so people will always see us in the front line	Montemos nuestro centro de mando en un hospital así la gente nos verá siempre en primera línea	Organisons un centre de commande dans un hôpital, ainsi les gens nous verront toujours en première ligne	Organizziamo il centro di comando in un ospedale, così le persone ci vedranno sempre in prima linea	Zorganizujmy sztab dowodzenia w szpitalu, w ten sposób ludzie zobaczą nas na pierwszej linii frontu. 	Давайте встановимо наш командний центр у лікарні, щоб люди завжди бачили нас на передовій	Postavimo zapovjedni centar u bolnicu tako da nas građani uvijek vide na prvoj crti	Komuta merkezini bir hastaneye kuralım, böylece halk bizi hep ön saflarda görecektir	בואו נארגן את מרכז הפיקוד שלנו בבית חולים, כך שאנשים תמיד יראו אותנו בקו הקדמי	لننظم مركز القيادة الخاص بنا في المستشفى ،فيرانا الناس دائمًا في الخط الأمامي	بیایید مرکز فرماندهی خود را دریک بیمارستان سازماندهی کنیم تا مردم همیشه ما را در خط مقدم ببینند	让我们在医院中组建我们的指挥中心，这样人们将总能在幕前看到我们	병원을 하나 정해서 지휘본부를 세웁시다. 우리가 최전선에서 바이러스와 싸우는 모습을 다들 지켜보도록요.	人々が常に最前線の私たちを見れるように、病院で指揮センターを組織しよう
Card_OptB_3415	103	It's better to invest in a new hospital, so that we inaugurate it in front of all the media	It's better to invest in a new hospital, so that we inaugurate it in front of all the media	Mejor invirtamos en un nuevo hospital y que lo inauguremos con toda la prensa	Il vaut mieux investir dans un nouvel hôpital et l'inaugurer devant toute la presse	Meglio investire in un nuovo ospedale e inaugurarlo alla presenza di tutti i media	Lepiej zainwestować w nowy szpital, który zainaugurujemy w obecności mediów.	Краще інвестуємо в нову лікарню і урочисто відкриємо її у присутності преси	Bolje da uložimo u novu bolnicu i da je otvorimo pred svim medijima	Yeni bir hastaneye yatırım yapıp, bütün basının önünde açılışını yapmamız daha iyi olur	עדיף להשקיע בבית חולים חדש שנפתח אותו מול כל רשתות התקשורת	من الأفضل الاستثمار في مستشفى جديد وأن نفتتحه بحضور جميع وسائل الإعلام	بهتر است دریک بیمارستان جدید سرمایه گذاری کرده و با حضورتمام رسانه ها آن را افتتاح کنیم	最好投建一家新医院，落成的时候邀请所有媒体到场	새로 병원을 지어서 미디어의 관심을 끌고 화려하게 개관식을 하는 편이 더 효과적일 겁니다.	新しい病院を建ててその開院式をメディアの前でやった方がいいよ
CardTitle_3416		In-house training	In-house training	Formación en la empresa	Formation en entreprise	Formazione interna	Szkolenia in-house	Навчання в компанії	In-house edukacija	Hizmet içi eğitim	אימונים בבית	تدريب منزلي	آموزش در خانه	室内训练	사내 연수	社内研修
CardText_3416		A company is willing to hire our scientists to train their employees about prevention measures	A company is willing to hire our scientists to train their employees about prevention measures	Una empresa está dispuesta a contratar los servicios de nuestros científicos para formar a sus empleados sobre medidas de prevención	Une entreprise est prête à engager les services de nos scientifiques pour former leurs employés sur les mesures de prévention	Un'azienda vuole servirsi dei nostri scienziati per formare i propri dipendenti sulle misure di prevenzione	Pewne przedsiębiorstwo chętnie wynajmie naszych naukowców do szkolenia własnych pracowników na temat środków zapobiegawczych.	Одна компанія готова найняти послуги наших науковців для навчання своїх працівників щодо заходів профілактики	Tvrtka je spremna angažirati naše znanstvenike kako bi obučili njihove zaposlenike o preventivnim mjerama	Bir şirket, çalışanlarını,  önleme tedbirleri konusunda eğitmek için bilim insanlarımızın hizmetlerini satın almak istiyor	חברה אחת מוכנה להעסיק את שירותי המדענים שלנו בכדי להכשיר את עובדיהם בנושא אמצעי מניעה	هناك شركة مستعدة لتوظيف خدمات علماءنا لتدريب موظفيها حول تدابير الوقاية	یک شرکت مایل به استخدام خدمات دانشمندان ما برای آموزش کارمندان خود در مورد اقدامات پیشگیری است	一家公司愿意雇用我们的科学家来培训他们的员工关于预防措施	한 회사에서 우리 과학자를 초빙해 질병 예방에 관한 사내 연수를 맡기고 싶다고 합니다.	ある会社が専門家を雇って社員に感染予防対策を学ばせたいと言っています
Card_OptA_3416	62	It's a good opportunity to collect money and at the same time to reduce the number of infections	It's a good opportunity to collect money and at the same time to reduce the number of infections	Es una buena oportunidad para recaudar fondos y al mismo tiempo reducir contagios	C'est une bonne opportunité pour récolter des fonds et réduire le nombre de contagion	È una buona occasione per raccogliere denaro e allo stesso tempo ridurre il numero di contagi	To doskonała sposobność na zebranie pieniędzy, a tym samym redukcję liczby zakażeń.	Це хороша можливість отримати кошти, і в той же час, знизити число заражень	To je dobra prilika za prikupljanje novca i smanjenje broja zaraženih	Hem para toplamak hem de enfeksiyon sayısını azaltmak için iyi bir fırsat	זו הזדמנות טובה לגבות כסף ובמקביל להפחית את מספר הזיהומים	إنها فرصة جيدة لجمع المال وفي نفس الوقت تقليل عدد الإصابات	فرصت خوبی برای جمع آوری پول و در عین حال کاهش تعداد عفونت ها است	这是一个很好的机会来筹集资金，同时减少感染的数量	수입도 올리고 감염도 막을 좋은 기회네요.	お金を集めるいい機会だし、同時に感染者数も減らせるね
Card_OptB_3416	78	Great! Let's look for more companies that might be interested, even if the research has to stop for a while	Great! Let's look for more companies that might be interested, even if the research has to stop for a while	¡Genial! Busquemos más empresas interesadas aunque la investigación tenga que parar durante un tiempo	Super! Cherchons d'autres entreprises intéressées même si la recherche doit s'arrêter un temps	Ottimo! Cerchiamo altre aziende che possano essere interessate, anche se la ricerca dovrà fermarsi per un po'	Super! Poszukajmy więcej zainteresowanych przedsiębiorstw, nawet jeśli prace badawcze zostaną wstrzymane na trochę.	Чудово! Шукаймо більше зацікавлених компаній, навіть якщо потрібно буде зупинити дослідження на деякий час	Odlično! Pronađimo još tvrtki koje bi mogle biti zainteresirane čak i ako moramo zaustaviti istraživanje na neko vrijeme	Harika! Araştırma bir süreliğine duracak olsa bile, bununla ilgilenebilecek daha fazla şirket bulalım	נהדר! בואו נחפש עוד חברות שעשויות להתעניין, גם אם נצטרך לעצור את המחקר לזמן מסוים	عظيم! لنبحث عن المزيد من الشركات التي قد تكون مهتمة حتى لو توقف البحث لبعض الوقت	عالی! بیایید به دنبال شرکت های بیشتری که شاید علاقه مند باشند بگردیم، حتی اگر تحقیقات برای مدتی متوقف شود	真棒！让我们寻找更多可能感兴趣的公司，即便科研要暂停一阵子	좋아요! 연구를 잠시 중단하더라도 과학자의 도움이 필요한 회사가 더 없는지 찾아봅시다.	いいね！研究がしばらくストップするけど、そういう会社をもっと探そう
CardTitle_3417		Financial crisis	Financial crisis	Crisis financiera	Crise financière	Crisi finanziaria	Kryzys finansowy	Фінансова криза	Financijska kriza	Finansal kriz	משבר כלכלי	أزمة مالية	بحران مالی	财务危机	재정난	経済危機
CardText_3417		The Crisis Unit's budget has gotten out of hand	The Crisis Unit's budget has gotten out of hand	El presupuesto de la Unidad de Crisis se nos ha ido de las manos	Le budget de l'Unité de Crise est devenu incontrôlable	Il budget dell'Unità di Crisi è fuori controllo	Budżet sztabu kryzysowego wymknął się spod kontroli.	Бюджет Кризового підрозділу вийшов з під контролю	Budžet jedinice za krizne situacije je potrošen	Kriz Birimi'nin bütçesi kontrolden çıktı	תקציב יחידת המשבר יצא מכלל שליטה	ميزانية وحدة الأزمات خرجت عن السيطرة	بودجه اختصاص یافته برای بحران از کنترول خارج شده است	危机管理部门的预算已失控	비상 대책 부대의 예산이 부족합니다.	危機管理特別部隊の予算が完全にオーバーしてます
Card_OptA_3417	65	We need money now, so we will cut whatever is necessary	We need money now, so we will cut whatever is necessary	Necesitamos dinero ya, así que recortemos lo que haga falta	Nous avons besoin d'argent maintenant, nous réduirons ce qu'il faudra	Abbiamo bisogno di più denaro subito, per cui taglieremo tutto quello che è necessario	Pieniądze potrzebne są teraz, więc tniemy wszystko co konieczne.	Гроші нам потрібні вже зараз, тому будемо скорочувати все, що потрібно	Odmah trebamo novac pa ćemo srezati troškove gdje god treba	Şu an paraya ihtiyacımız var, bu yüzden gereken her yerden kesinti yapacağız	אנחנו זקוקים לכסף,נצטרך להפסיק כל השירותים שאינם חשובים	نحن بحاجة إلى المال الآن ، لذلك سنقطع كل ما هو ضروري	اکنون به پول احتیاج داریم ، بنابراین هر آنچه لازم است را کاهش خواهیم داد	我们现在需要钱，所以我们会削减一切可能的经费	당장 돈이 부족하니, 중요하지 않은 건 모두 정리합시다.	今資金が必要だから減らせるところは削減しよう
Card_OptB_3417	96	OK, let's cut with moderation, we don't want the lack of resources to cause a rise in the number of infections	OK, let's cut with moderation, we don't want the lack of resources to cause a rise in the number of infections	Vale, recortemos pero con moderación, no sea que tengamos un repunte de contagios por falta de medios	D'accord, réduisons mais avec modération, nous ne voulons pas créer une nouvelle vague pour manque de moyens	OK, ma con moderazione: non vogliamo che la mancanza di risorse porti a un incremento del numero di contagi	Dobrze, ale niech cięcia będą umiarkowane, nie chcemy aby brak środków spowodował wzrost liczby zakażeń.	Гаразд, скоротимо, але помірковано, щоб відсутність коштів не спричинила сплеск заражень	U redu, umjereno smanjimo troškove jer ne želimo da zbog manjka sredstava naraste broj zaraženih	Tamam, ölçülü bir şekilde kesinti yapalım, çaresizliğin enfeksiyon sayısında bir artışa sebep olmasını istemeyiz	טוב, נחתוך בהתמתנות, לא נרצה שחוסר האמצעים יגרום לעלייה במספר הזיהומים	حسنًا ، لنقطع باعتدال ، نحن لا نريد أن يؤدي نقص الوسائل إلى زيادة عدد الإصابات	خوب، بیایید اعتدال را رعایت کنیم، ما نمی خواهیم کمبود وسیله باعث افزایش تعداد عفونت ها شود	好吧，让我们谨慎对待吧，我们不希望因为策略失误导致感染数量的上升	정말 필요 없는 것만 골라서 정리합시다. 감염 확산을 저지할 수단을 잃을 순 없어요.	感染をコントロールできなくなると困るから、予算を少しだけカットしよう
CardTitle_3418		International mission	International mission	Misión internacional	Mission internationale	Missione internazionale	Misja międzynarodowa	Міжнародна місія	Međunarodna misija	Uluslararası görev	משימה בינלאומית	مهمة دولية	مأموریت بین المللی	国际使命	국제 지원단	国際ミッション
CardText_3418		Thanks to an international fund, a mission is being organized to help the islands that have been more affected by the pandemic	Thanks to an international fund, a mission is being organised to help the islands that have been more affected by the pandemic	Gracias a un fondo internacional, se está organizando una misión para ayudar a las islas más golpeadas por la pandemia	Grâce à un fonds international, une mission est en train de s'organiser pour aider les îles les plus touchées para la pandémie	Grazie ad un fondo internazionale, si sta organizzando una missione per aiutare le isole più colpite dalla pandemia	Dzięki międzynarodowemu funduszowi, tworzona jest misja ku pomcy wyspom bardziej dotkniętym przez pandemię.	Завдяки міжнародному фонду організовується місія, яка допоможе островам, найбільш постраждалим від пандемії	Zahvaljujući međunarodnom fondu, organizira se misija za pomoć otocima koje je ova kriza najviše pogodila	Uluslararası bir fon sayesinde, salgından daha fazla etkilenen adalara yardım etmek için bir görev organize ediliyor	בזכות קרן בינלאומית, מתארגנת משלחת לסייע לאיים שהושפעו יותר מהנגיף	بفضل الصندوق الدولي ، يتم تنظيم بعثة لمساعدة الجزر الأكثر إصابة من الوباء	به لطف یک صندوق بین المللی ، مأموریتی برای کمک به جزایر که بیشتر تحت تأثیر این بیماری قرار گرفته اند ، سازماندهی می شود	感谢国际基金，他们正在组织一个特派团来帮助受疫情影响严重的岛屿	국제 기금에 힘입어, 전염병에 크게 타격 받은 섬들을 돕기 위한 국제 지원단이 조직되고 있습니다.	国際基金のおかげで、パンデミックの影響をより受けている島を支援するためのチームが組織されています
Card_OptA_3418	107	Let's send a healthcare team, that's surely what they need the most	Let's send a healthcare team, that's surely what they need the most	Enviemos un equipo sanitario, seguro que es lo que más se necesita	Envoyons une équipe de santé, c'est sûrement ce dont ils ont le plus besoin	Mandiamo un team di assistenza sanitaria, è sicuramente la cosa che serve di più	Wyślijmy pracowników opieki zdrowotnej, są bardziej potrzebni.	Давайте надішлемо медичну команду, без сумніву, найбільша потреба саме в цьому	Pošaljimo medicinski tim, sigurno je najpotrebniji	Bir sağlık ekibi gönderelim, en çok ihtiyaç duyulan şey bu	בוא נשלח צוות שירותי בריאות, זה ללא ספק הנחוץ ביותר	لنرسل فريق رعاية صحية ، من المؤكد أنهم بحاجة ماسة اليه	بیایید یک تیم مراقبت های بهداشتی را بفرستیم ، مطمئناً بیشترین نیاز را دارد	让我们派一支医疗团队，这肯定是最当务之急的	지원단에 의료팀을 파견합시다. 가장 필요한 인력일 거예요.	今一番必要とされている医療チームを送ろう
Card_OptB_3418	102	Send just one scientist, we cannot manage without healthcare workers right now	Send just one scientist, we cannot manage without healthcare workers right now	Enviemos solo un científico; no podemos prescindir de sanitarios en este momento	Envoyons un seul scientifique; nous ne pouvons pas nous passer de professionnels de santé en ce moment	Inviamo un solo scienziato. Non possiamo rinunciare proprio adesso al personale sanitario	Wyślijmy jednego naukowca, nie poradzimy sobie teraz bez pracowników opieki zdrowotnej.	Краще надішлемо тільки одного вченого, медичний персонал нам зараз дуже потрібен	Pošaljimo samo jednog znanstvenika, ne možemo sada ostati bez naših zdravstvenih radnika	Sadece bir bilim insanı gönderelim, şu anda sağlık personelleri olmadan yapamayız	שלח מדען אחד בלבד, איננו יכולים להסתדר ללא אנשי בריאות כרגע 	لنرسل عالماً واحداً فقط ، لا يمكننا الاستغناء عن العاملين في مجال الرعاية الصحية الآن	فقط یک دانشمند بفرستید ، ما اکنون نمی توانیم بدون کارمندان مراقبت های بهداشتی انجام دهیم	就派一位科学家，我们现在离不开医务人员	과학자 한 명만 보냅시다. 지금은 우리도 의료 인력이 부족해요.	今医療従事者が減るのは避けたいから専門家一人だけ送ろう
CardTitle_3419		Less tests?	Less tests?	¿Menos pruebas?	Moins de tests?	Meno test?	Mniej testów?	Менше тестів?	Manje testova?	Daha az test?	פחות בדיקות?	اختبارات أقل؟	تست های کمتری؟	更少的测试？	검사 규모 축소	テストを減らす？
CardText_3419		Screening tests are very expensive, we have to find a way to save money	Screening tests are very expensive, we have to find a way to save money	Las pruebas de detección del virus son muy caras, tenemos que encontrar la manera de ahorrar	Les tests de détection du virus sont très chers, nous devons trouver un moyen de faire des économies	I test di screening sono molto costosi, dobbiamo trovare un modo per risparmiare denaro	Badania przesiewowe są drogie, musimy znaleźć sposób na oszczędzenie pieniędzy.	Тести на виявлення вірусу коштують дуже дорого, нам потрібно знайти спосіб заощадити кошти	Probni testovi su jako skupi, moramo nekako uštedjeti novac	Tarama testleri çok pahalı, paradan tasarruf etmenin bir yolunu bulmalıyız	בדיקות הניפוי הן יקרות מאוד, עלינו למצוא דרך לחסוך כסף	اختبارات الفحص مكلفة للغاية ، وعلينا إيجاد طريقة لتوفير المال	آزمایش های تصویری بسیار پرهزینه هستند ، ما باید راهی برای پس اندازکردن پول پیدا کنیم	筛查测试非常昂贵，我们必须找到省钱的方法	선별 검사 비용이 너무 비쌉니다. 돈을 절약할 방법을 찾아야 합니다.	スクリーニング検査は高いので、資金を節約するためになにか解決策を見つけないといけません
Card_OptA_3419	104	The only way to keep the number of tests high is to get rid of some research technicians	The only way to keep the number of tests high is to get rid of some research technicians	La única manera de mantener el número de pruebas es quitar técnicos de la investigación	La seule manière de maintenir le nombre de tests est d'éliminer les assistants de la recherche	L'unico modo per non ridurre il numero di test è lasciare a casa alcuni ricercatori	Jedynym sposobem na utrzymanie liczby testów jest pozbycie się kilku techników ds. badań.	Єдиний спосіб зберегти кількість тестів - це усунути технічний персонал з досліджень	Jedini način da ne smanjimo broj testova je da otpustimo neke tehničare s istraživanja	Test sayısını korumanın tek yolu bazı araştırma teknisyenlerinden kurtulmaktır	הדרך היחידה לשמור על מספר הבדיקות היא להיפטר מכמה טכנאי מחקר	الطريقة الوحيدة للحفاظ بعدد الاختبارات هي الإستغناء عن بعض تقنيي البحث	تنها راه برای حفظ تعداد آزمایشات ، خلاص شدن از شر برخی از متخصص های تحقیقاتی است	维持测试数量的唯一方法是裁减一些科研技术人员	지금처럼 검사를 실시하려면 연구진 몇 명을 해고해서 지출을 줄이는 수밖에 없습니다.	テストの実施数をキープするために研究者の数を減らそう
Card_OptB_3419	98	We cannot stop the research, we'll have to settle for doing less tests	We cannot stop the research, we'll have to settle for doing less tests	No podemos parar la investigación, tendremos que conformarnos con hacer menos pruebas	Nous ne pouvons pas arrêter la recherche, nous devrons nous contenter de faire moins de tests	Non possiamo fermare la ricerca, dovremo decidere di fare meno test	Nie możemy wstrzymać prac badawczych, trzeba będzie robić mniej testów.	Ми не можемо зупинити дослідження, нам доведеться погодитись робити меншу кількість тестів	Ne možemo zaustaviti istraživanje, morat ćemo nastaviti uz manji broj testova	Araştırmayı durduramayız, daha az test yapmaya razı olmalıyız	איננו יכולים להפסיק את המחקר, נצטרך להסתפק בעשיית פחות בדיקות	لا يمكننا إيقاف البحث ، علينا تقبل إجراء اختبارات أقل	ما نمی توانیم تحقیق را متوقف کنیم ، ما باید برای انجام آزمایش های کمتری تصمیم بگیریم	我们不能停止研究，我们只能做更少的测试	연구를 멈출 수는 없습니다. 검사 규모를 줄이는 편을 택합시다.	研究を遅らせてはいけないからテストの数を減らそう
CardTitle_3420		Solidarity tax	Solidarity tax	Impuesto de solidaridad	Impôt sur la solidarité	Tassa di solidarietà	Podatek solidarnościowy	Солідарний податок	Porez solidarnosti	Dayanışma vergisi	מס סולידריות	ضريبة التضامن	مالیات مشترک	团结税	단결세	連帯税
CardText_3420		Once in a while, we have to talk about taxes; this time, the idea is to increase them for the upper and middle class	Once in a while, we have to talk about taxes; this time, the idea is to increase them for the upper and middle class	De vez en cuando hay que volver a hablar de impuestos: esta vez la idea es gravar a las clases medias y altas	Parfois il faut reparler des impôts: cette fois-ci, l'idée est de taxer les classes moyennes et supérieures	Ogni tanto ci tocca parlare di nuovo delle tasse: questa volta l'idea è aumentarle per le classi sociali medie e alte	Raz na jakiś czas musimy poruszyć temat podatków: tym razem podnieśmy go klasie wyższej i średniej.	Час від часу потрібно знову говорити про податки: цього разу ідея полягає в оподаткуванні середнього та вищого класів	S vremena na vrijeme moramo razgovarati o porezima: sada razmišljamo o povećanju poreza za višu i srednju klasu	Arada bir, vergiler hakkında tekrar konuşmalıyız: bu seferki fikrimiz vergileri üst ve orta sınıf için artırmak	מדי פעם  אנחנו צריכים לדבר שוב על הנושא של המיסים: הפעם הרעיון הוא להגדיל אותם רק על המעמד הבינוני-גבוה של האוכלוסיה	من حين إلى آخر ، يجب اعادة فتح موضوع الضرائب: هذه المرة ، تكمن الفكرة في زيادتها على الطبقة العليا والوسطى	هر از گاهی، دوباره باید در مورد مالیات ها صحبت کنیم: این بار ، ایده این است که آنها را برای طبقه بالا و متوسط افزایش دهیم	我们还得经常再次谈论税收：这次，想法是增加对上层和中产阶级的增税	가끔씩은 조세 제도를 돌아봐야 합니다. 이번에는, 상류층과 중산층의 세율을 인상하는 게 어떨까요?	もう一度税金について話し合う必要があります。今回は上流階級と中流階級の税金を増やすというのはどうでしょう？
Card_OptA_3420	123	It will affect the public opinion, but when money is needed difficult decisions must be made	It will affect the public opinion, but when money is needed difficult decisions must be made	Tiene un coste en opinión pública, pero cuando hace falta dinero hay que tomar decisiones difíciles	Cela va affecter l'opinion publique, mais quand l'argent est en manque, nous devons prendre des décisions difficiles	Avremo l'opinione pubblica contro, ma quando servono soldi si devono prendere decisioni difficili	Odbije się to na opinii publicznej, ale gdy potrzebne są pieniądze trzeba podejmować trudne decyzje.	Це негативно вплине на громадську думку, але коли не вистачає коштів, доводиться приймати важкі рішення	To će utjecati na mišljenje javnosti, no u situaciji kada nam nedostaje novca moramo donositi teške odluke	Bu kamuoyunu etkileyecektir, ancak para gerektiğinde zor kararların alınması gerekir	זה ישפיע על דעת הקהל, אבל כשצריך כסף צריך לקחת החלטות קשות	سيؤثر ذلك على الرأي العام ، ولكن عندما تكون هناك حاجة لجمع المال ، يجب اتخاذ قرارات صعبة	این روی افکار عمومی تأثیر می گذارد ، اما در صورت نیاز به پول ، تصامیم دشوار باید اتخاذ شود	这将影响公众舆论，但是当需要经费时，必须做出艰难的决定	여론은 좋지 않겠지만, 자금이 부족하다면 과감히 결단을 내려야겠죠.	世論にかなりの影響を与えるけど、お金が必要な時は難しい決断もしなくちゃいけない
Card_OptB_3420	92	We cannot charge families with more tax, not even the medium-high ones	We cannot charge families with more tax, not even the medium-high ones	No podemos cargar a las familias con más impuestos, ni siquiera a las de nivel medio-alto	Nous ne pouvons pas taxer davantage les familles, pas même celles des classes moyennes et supérieures	Non possiamo caricare le famiglie con altre tasse, nemmeno quelle di classe medio-alta	Nie możemy dodatkowo opodatkować rodzin, nawet tych z klasy wyższej i średniej.	Ми не можемо обтяжувати сім’ї більшою кількістю податків, навіть сім’ї вищого та середнього класу	Ne možemo nametnuti veće poreze obiteljima, čak ni onima sa srednje-visokim primanjima	Aileleri, hatta orta-üst sınıfı bile daha fazla vergiye bağlayamayız	איננו יכולים לחייב משפחות לשלם עוד מיסים כרגע, אפילו לא המשפחות ממעמד הבינוני-גבוה	لا يمكننا فرض المزيد من الضرائب على العائلات ، ولا حتى  الوسطى - العليا	ما نمی توانیم مالیات بیشتری به خانواده ها وضع کنیم ، حتی مالیات های متوسط	我们不能向家庭收取更多的税，甚至不能向中高阶级加增税	가정의 세금 부담을 더 늘릴 수는 없습니다. 중산층, 상류층이라도요.	上流・中流階級だったとしてもこれ以上税金を負担させるのはやめよう
CardTitle_3421		Medical supplies for sale	Medical supplies for sale	Material sanitario en venta	Matériel médical en vente	Vendita di forniture mediche	Wyroby medyczne na sprzedaż	Медичні матеріали для продажу	Medicinska oprema na prodaju	Satılık tıbbi malzemeler	ציוד רפואי למכירה	مستلزمات طبية للبيع	لوازم پزشکی برای فروش	出售医疗用品	의료 물자 매각	医療品セール
CardText_3421		The healthcare budget has increased too much: let's put medical supplies for sale	The healthcare budget has increased too much: let's put medical supplies for sale	El presupuesto de salud pública ha crecido demasiado: pongamos material sanitario a la venta	Le budget de santé publique a trop augmenté: mettons en vente du matériel médical	Il budget per l'assistenza sanitaria è aumentato troppo: mettiamo in vendita le forniture mediche	Budżet służby zdrowia wzrósł za bardzo; wyprzedajmy produkty medyczne.	Бюджет охорони здоров’я занадто сильно зріс: давайте поставимо на продаж медичні матеріали	Zdravstveni budžet je previše narastao: stavimo medicinsku opremu na prodaju	Sağlık bütçesi çok arttı: tıbbi malzemeleri satışa çıkaralım	תקציב שירותי הבריאות גדל באופן משמעותי: בואו נמכור את הציוד הרפואי	ازدادت ميزانية الرعاية الصحية كثيرًا: لنعرض الأدوات الطبية للبيع	بودجه مراقبت های بهداشتی بیش از حد افزایش یافته است: بیایید لوازم پزشکی را برای فروش بگذاریم	医疗预算需求增加了太多：让我们出售医疗用品	최근 의료 예산이 지나치게 높아졌습니다. 의료 물자를 매각해서 비용을 메꿉시다.	医療ケアの予算が上がりすぎています。医療品をセールに出しましょう
Card_OptA_3421	81	Alright, we can sell it all, we do not need it anymore	Alright, we can sell it all, we do not need it anymore	De acuerdo, podemos venderlo todo, ya no lo necesitamos	D'accord, vendons tout, nous n'en avons plus besoin	D'accordo. Possiamo venderle tutte, non ne abbiamo più bisogno	Dobrze, sprzedajmy wszystko, już ich nie potrzebujemy.	Гаразд, можемо продати всі матеріали, вони нам більше не потрібні	Možemo sve prodati, ionako nam više ne treba	Pekala, hepsini satabiliriz, artık onlara ihtiyacımız yok	בסדר גמור, אנחנו יכולים למכור את הציוד, אנחנו כבר לא צריכים אותו	حسنًا ، يمكننا بيعها بالكامل ، لم نعد بحاجة إليها	خیلی خوب ، ما می توانیم همه آن را بفروشیم ، دیگر نیازی به آن نداریم	好了，我们可以全部卖掉，我们不再需要它们了	그래요, 이제 필요 없을 테니 전부 팝시다.	そうだね、もう必要ないし、全部売っちゃおう
Card_OptB_3421	80	OK, but only a few, we do not have enough to spare	OK, but only a few, we do not have enough to spare	Vale, pero solo un poco, no nos sobra	D'accord, mais juste un peu, nous n'en avons pas beaucoup	OK, ma solo alcune, non ne abbiamo poi così tante	Dobrze, ale tylko trochę, nie mamy zapasów.	Ок, але тільки декілька, в нас їх не забагато	Ok, ali samo dio, nemamo dovoljno	Tamam, ancak sadece birkaçını, çünkü yeterince fazla yok	בסדר, אבל רק מעטים מהם, אין לנו מספיק	حسنًا ، ولكن القليل فقط ، ليس لدينا الكفاية للإستغناء عنها	خوب ، اما فقط چند مورد ، ما به اندازه کافی پس انداز نداریم	好的，但是只是几个，我们没有很多的富余	좋아요, 하지만 남은 물자가 많지 않으니 일부만 매각합시다.	いいけど、まだいるかもしれないから一部だけ売ろう
CardTitle_3422		Dilemma	Dilemma	Dilema	Dilemme	Dilemma	Dylemat	Дилема	Dvojba	İkilem	דילמה	معضلة	وضعیت دشوار	左右为难	딜레마	ジレンマ
CardText_3422		Money, money, money... same old, same old	Money, money, money... same old, same old	Dinero, dinero, dinero... siempre la misma historia	Argent, argent, argent... Toujours la même histoire	Soldi, soldi, soldi... sempre la stessa storia	Pieniądze, pieniądze, pieniądze...ta sama stara śpiewka.	Гроші, гроші, гроші ... завжди одна і та ж історія	Novac, novac, novac... uvijek isto	Para, para, para... Aynı tas, aynı hamam	כסף, כסף, כסף ... תמיד אותו דבר	المال ، المال ، المال ... نفس القصة القديمة	پول ، پول ، پول ... همان حرف های همیشگی	钱，钱，钱......老问题，老问题	돈, 돈, 돈... 언제쯤 돈 걱정을 안 할 수 있을까요.	お金、お金、お金…ああいつの世もお金
Card_OptA_3422	100	Let's sell a patent even if this will mean a step back for the research	Let's sell a patent even if this will mean a step back for the research	Vendamos una patente aunque signifique volver atrás con la investigación	Vendons un brevet, même si cela implique de faire un pas en arrière dans la recherche	Vendiamo un brevetto, anche se questo potrebbe significare un passo indietro per la ricerca	Sprzedajmy patent, nawet jeśli oznacza to cofnięcie się w pracach badawczych.	Давайте продамо патент, навіть якщо це означає зробити крок назад в дослідженні	Prodajmo patent, iako će to unazaditi istraživanje	Bu araştırma için geri adım atmak olsa bile bir patent satalım	בואו נמכור פטנט אחד גם אם זה אומר צעד אחורה למחקר	لنبيع براءة اختراع حتى لو كان هذا يعني التراجع في البحث	 بیایید یک امتیاز نامه  را بفروشیم حتی اگر این به معنای یک گام به عقب انداختن تحقیق باشد	让我们卖掉一项专利，即便这意味着疫苗研究将有一些滞后	연구가 늦어지겠지만 특허를 하나 판매하죠.	研究を一歩後戻りさせることになるけど、特許を売ろう
Card_OptB_3422	79	A moderate tax increase will be enough	A moderate tax increase will be enough	Una moderada subida de impuestos será suficiente	Une légère augmentation des impôts sera suffisante	Basterà un piccolo aumento delle tasse	Wystarczy umiarkowanie podnieść podatki.	Помірного підвищення податків буде достатньо	Dovoljno je da malo povećamo porez	Ölçülü düzeyde bir vergi artışı yeterli olacaktır	גידול קטן במס יספיק	زيادة ضريبية معتدلة ستكون كافية	افزایش متوسط برمالیات کافی خواهد بود	适度增加税收就足够了	세금을 살짝 인상하는 정도로 충분할 거예요.	適度な増税で十分だよ
CardTitle_3423		Antibody test	Antibody test	Test de anticuerpos	Test sérologique	Test per gli anticorpi	Test na przeciwciała	Тест на антитіла	Test na antitijela	Antikor testi	מבחן נוגדנים	اختبار الأجسام المضادة	تست آنتی بادی	抗体实验	항체 검사	抗体試験
CardText_3423		People are desperate to know if the have gotten the virus even if they do not have symptons	People are desperate to know if the have gotten the virus even if they do not have symptons	La gente está loca por saber si ha contraído el virus aunque no tengan síntomas 	Les gens veulent désespérément savoir s'ils ont contracté le virus, même sans symptômes	La gente vuole sapere se ha contratto il virus, anche se non ha avuto sintomi	Ludzie są zdesperowani, by wiedzieć, czy się zarazili, nawet jeśli nie mają objawów.	Люди відчайдушно хочуть знати, чи заразилися вони вірусом, навіть якщо у них відсутні симптоми	Građani očajnički žele znati imaju li virus iako nemaju simptome	İnsanlar, semptomları olmasa bile virüsü kapıp kapmadıklarını öğrenmek için çaresiz	אנשים נואשים לדעת אם הם נדבקו גם אם אין להם תסמינים	الناس يائسون لمعرفة ما إذا كانوا قد أصيبوا بالفيروس حتى لو لم يكن لديهم عوارض	مردم مجبوراند بفهمند که به ویروس مبتلا شده اند یا نه، حتی اگر هیچ علایم مریضی راهم نداشته باشند	人们都迫切地想知道自己会不会感染上了无症状病毒	너무 불안해서 증상이 없는데도 감염 여부를 확인하고 싶어하는 사람이 많습니다.	無症状だとしてもウイルスにかかってしまったか、知りたくてしょうがないようです
Card_OptA_3423	109	Let's sell antibody tests, even if that means stopping the lab research	Let's sell antibody tests, even if that means stopping the lab research	Ofrezcamos tests de anticuerpos de pago, aunque se necesite parar los laboratorios	Vendons des tests sérologiques, même si cela implique d'arrêter la recherche en laboratoire	Vendiamo test per gli anticorpi, anche se per farlo dovremo bloccare la ricerca di laboratorio	Sprzedajmy testy na przeciwciała, nawet jeśli oznacza to wstrzymanie prac laboratoryjnych.	Запропонуймо платні тести на антитіла, навіть якщо доведеться зупинити дослідження в лабораторіях	Prodajmo testove na antitijela, iako ćemo onda zaustaviti laboratorijsko istraživanje	Laboratuvar araştırmalarını durdurmak anlamına gelse bile antikor testleri satalım	בואו נמכור בדיקות נוגדנים, גם אם זה אומר להפסיק את המחקר במעבדה	لنبيع اختبارات الأجسام المضادة ، حتى لو كان ذلك يعني إيقاف بحث المختبر	بیایید آزمایشات آنتی بادی را بفروشیم، حتی اگر به معنای متوقف کردن تحقیق آزمایشگاه باشد	让我们出售抗体测试剂，即使这意味着将停止实验室研究	검사비를 받고 항체 검사를 실시합시다. 연구는 잠시 멈춰야겠지만요.	研究を止めることになるけど抗体試験を売ろう
Card_OptB_3423	95	It's better not to do anything	It's better not to do anything	Mejor no hacer nada	Il vaut mieux ne rien faire	Meglio non fare niente	Lepiej nic nie robić.	Краще нічого не робити	Bolje da ne radimo ništa	Hiçbir şey yapmasak daha iyi	עדיף לא לעשות כלום	من الأفضل عدم القيام بأي شيء	بهتراست هیچ کاری انجام ندهید	最好什么也别做	좀 더 두고 봅시다.	いや～、なにもしないほうがいいよ
CardTitle_3424		A new tax system	A new tax system	Un nuevo régimen fiscal	Un nouveau système fiscal	Un nuovo sistema di tassazione	Nowy system podatkowy	Новий податковий режим	Novi porezni sustav	Yeni bir vergi sistemi	מערכת מס חדשה	نظام ضريبي جديد	سیستم مالیاتی جدید	新的税收制度	조세 제도 혁신	新しい税金システム
CardText_3424		If we want to receive a lot of money, we can tax any activity and purchase	If we want to receive a lot of money, we can tax any activity and purchase	Si queremos ingresar mucho dinero pongamos impuestos sobre cualquier actividad y cualquier compra	Si nous voulons recevoir beaucoup d'argent, créons des impôts sur n'importe quels activité ou achat	Se vogliamo raccogliere molti soldi molto in fretta, possiamo tassare ogni attività e ogni acquisto	Jeśli chcemy dostawać więcej pieniędzy, opodatkujmy każdy zakup i każdą aktywność.	Якщо ми хочемо зібрати багато грошей, давайте накладемо податки на будь-яку діяльність та будь-яку покупку	Ako želimo nabaviti puno novaca, možemo staviti porez na bilo koju aktivnost ili kupovinu	Eğer çok para almak istiyorsak, herhangi bir faaliyeti vergilendirebilir ve satın alabiliriz	אם אנחנו רוצים להגדיל את מצבנו הכלכלי, נוכל להעמיד מס על כל פעילות ועל כל רכישה	إذا أردنا الحصول على الكثير من المال ، يمكننا فرض ضرائب على أي نشاط وعملية شراء	اگر بخواهیم پول زیادی بدست بیاوریم،  ما میتوانیم به هرگونه فعالیت و خرید مالیات وضع کنیم	如果我们想征收到到很多经费，我们可以对任何活动和购物纳税	사람들의 작은 행동 하나마다 세금을 물리면, 돈을 많이 걷을 수 있을 거예요.	もしたくさんのお金が欲しければ、どんな活動や購入にも税金をかけられますわよ
Card_OptA_3424	123	Of course, people should pay if they want to go for a walk in the park and to buy an ice cream	Of course, people should pay if they want to go for a walk in the park and to buy an ice cream	Claro, que lo ciudadanos paguen si quieren dar un paseo por el parque y comprar un helado	Bien sûr, les gens devront payer pour se promener ou sortir acheter une glace	Quindi, le persone dovrebbero pagare per fare una passeggiata nel parco e comprare un gelato	Ludzie oczywiście powinni płacić, jeśli chcą wyjść na spacer do parku lub kupić lody.	Звичайно, хай громадяни платять, якщо хочуть погуляти в парку та купити морозиво	Naravno, građani bi trebali platiti ako se žele prošetati po parku i kupiti sladoled	Tabii ki, insanlar parkta yürüyüşe çıkmak ve dondurma almak istiyorlarsa ödeme yapmalılar	כמובן, אנשים צריכים לשלם אם הם רוצים לטייל בפארק או לקנות גלידה	بالطبع ، يجب على الناس الدفع إذا كانوا يريدون الذهاب في نزهة في الحديقة وشراء الآيس كريم	البته! مردم اگر بخواهند برای قدم زدن به پارک بروند ویا یک بستنی بخرند، باید هزینه بپردازند	当然，如果人们想在公园里散步和买冰淇淋，就应该交税	좋아요. 공원에 산책 갈 때도, 아이스크림을 살 때도 세금을 내도록 합시다.	もちろん、住民は公園で散歩したかったりアイスを買いたければ税金を払わなくちゃいけないね
Card_OptB_3424	86	People would not understand it and they would get really angry	People would not understand it and they would get really angry	La gente no lo entendería y se enfadaría mucho	Les gens ne le comprendront pas et se mettront en colère	La gente non lo capirebbe e andrebbe su tutte le furie	Ludzie tego nie zrozumieją i będą źli.	Люди цього не зрозуміють і сильно розізляться	Građani to neće shvatiti i stvarno će se naljutiti	İnsanlar bunu anlamazlar ve gerçekten sinirlenirler	אנשים לא הולכים להבין את זה והולכים לכעוס עליו ממש	لن يتفهمه الناس وسيغضبون جداً	مردم آن را نخواهد فهمید و خیلی عصبانی خواهند شد	人们不会理解的，他们会非常生气	말도 안 되는 조치라고 시민이 강력히 반발할 겁니다.	それをしたら理解されないだろうし本当に怒らせてしまう
CardTitle_3425		In a hurry	In a hurry	A toda prisa	Pressé	In fretta	W pośpiechu	З поспіхом	U žurbi	Alelacele	במהירות	في عجلة من امرنا	با عجله	十万火急	급박한 상황	緊急
CardText_3425		We need a lot of money and we need it now!	We need a lot of money and we need it now!	¡Necesitamos mucho dinero y lo necesitamos ya!	Nous avons besoin de beaucoup d'argent et ce, maintenant!	Abbiamo bisogno di molto denaro, e ne abbiamo bisogno adesso!	Potrzebujemy dużo pieniędzy i to teraz.	Нам негайно потрібно багато грошей!	Treba nam puno novaca i to odmah	Çok paraya ihtiyacımız var ve şimdi ihtiyacımız var!	אנחנו צריכים הרבה כסף ואנחנו צריכים את זה עכשיו!	نحن بحاجة إلى الكثير من المال ونحن بحاجة إليه الآن!	هم اکنون! ما به پول زیادی احتیاج داریم	我们需要大量经费，现在就要！	지금 당장 많은 돈이 필요합니다!	今、たくさんの資金が必要です！
Card_OptA_3425	85	Let's privatize our biggest hospital	Let's privatise our biggest hospital	Privatizemos nuestro mayor hospital	Privatisons notre plus grand hôpital	Privatizziamo il nostro ospedale più grande	Sprywatyzujmy największy szpital.	Приватизуймо нашу найбільшу лікарню	Privatizirajmo našu najveću bolnicu	En büyük hastanemizi özelleştirelim	בואו נגדיל את התשלום עבור שירותי הבריאות	لنخصخص أكبر مستشفى لدينا	بیایید بزرگترین بیمارستان خود را خصوصی کنیم	让我们把最大的医院私有化	제일 큰 국립 병원을 민영화합시다.	ここの一番大きい病院を民営化しよう
Card_OptB_3425	108	Let's sell a couple of our labs	Let's sell a couple of our labs	Vendamos un par de nuestros laboratorios	Vendons deux de nos laboratoires	Vendiamo un paio dei nostri laboratori	Sprzedajmy parę laboratoriów.	Давайте продамо декілька наших лабораторій	Prodajmo nekoliko laboratorija	Laboratuvarlarımızdan birkaçını satalım	בואו נמכור כמה מעבדות שלנו	لنقم ببيع البعض من مختبراتنا	بیایید چند تا آزمایشگاه خود را بفروشیم	让我们卖掉若干个实验室	연구실을 두 곳 매각합시다.	研究室をいくつか売ろう
CardTitle_3426		Penalty for infecting	Penalty for infecting	Multa a los contagios	Amende pour contagion	Multe per gli untori	Kara za zakażenie	Штраф за інфікування	Kazna za zarazu	Enfekte etme cezası	עונש על הדבקות	جزاء  للعدوى	جریمه مبتلا کردن	对感染的罚款	감염시키면 벌금	感染罰金
CardText_3426		There is only one way for citizens to take the recommendations to reduce infection seriously...	There is only one way for citizens to take the recommendations to reduce infection seriously...	Solo hay una manera para que los ciudadanos se tomen realmente en serio las recomendaciones para reducir contagios...	Il n'existe qu'une seule manière pour que les gens prennent au sérieux les mesures barrières contre la contagion...	C'è un solo modo per costringere i cittadini a seguire seriamente le raccomandazioni per ridurre il contagio...	Jedynym sposobem na poważne potraktowanie zaleceń co do redukcji zakażeń 	Є лише один спосіб змусити громадян серйозно сприйняти рекомендації щодо зниження числа заражень...	Samo je jedan način da građani shvate naše preporuke ozbiljno...	Vatandaşların enfeksiyonları azaltmak için yapılan önerileri ciddiye almalarının tek bir yolu var...	יש רק דרך אחת שהאזרחים יקחו ברצינות את ההמלצות להפחתת הזיהום ...	هناك طريقة واحدة فقط لأخذ المواطنين التوصيات بجدية للحد من العدوى ...	تنها یک راه وجود دارد که شهروندان توصیه های لازم برای کاهش جدی عفونت را انجام دهند ...	只有一种方法可以让岛民们认真遵守规定减少感染......	사람들이 감염 예방 조치를 진지하게 생각하게 하려면 방법은 하나 뿐입니다...	島の住民が真剣に感染を食い止めるための勧告を受け入れてくれる、唯一の方法があります
Card_OptA_3426	95	...let's fine anybody who has infected another person and, at the same time, we will earn big money	...let's fine anybody who has infected another person and, at the same time, we will earn big money	... Multemos a cualquier persona que haya contagiado a otra y sacaremos una pasta	...Verbalisons toute personne qui ait contaminé une autre, et nous gagnerons une tonne	Multiamo chiunque abbia contagiato un'altra persona: in questo modo guadagneremo anche un sacco di soldi	jest karanie finansowo każdego, kto zarazi inną osobę i tym samym wpadnie nam gruba kasa.	Оштрафуймо кожного, хто заразив кого-небудь, і отримаємо з цього значну суму грошей	... Kaznimo onoga tko zarazi drugu osobu i istovremeno ćemo zaraditi puno novaca	... virüsü başka birine bulaştıran herkese ceza verelim, aynı zamanda büyük paralar kazanırız	... לקנוס את כל מי שהדביק אדם אחר, ובאותו הזמן גם נרוויח כסף בגדול	... تغريم أي شخص أصاب شخصًا آخر بالعدوى، وفي الوقت نفسه ، سنكسب أموالًا كبيرة	... برای جریمه کردن هر کسی که شخص دیگری را آلوده کرده باشد، در عین حال ، پول زیادی نیز کسب خواهیم کرد	... 对每个传染病毒的患者罚款，这样我们就可以赚到大量罚金	... 다른 사람을 감염시키면 벌금을 물리는 거죠. 수입도 짭짤하게 올릴 수 있을 겁니다.	...他の人に感染させた人に罰金を科したら、同時にかなりの資金を手に入れられるぞ
Card_OptB_3426	85	We cannot blame everybody, citizens would be furious	We cannot blame everybody, citizens would be furious	No podemos culpar a todo el mundo, el pueblo se nos echaría encima	Nous ne pouvons pas accuser tout le monde, les gens seront furieux	Non possiamo dare la colpa a tutti. I cittadini si infurierebbero	Nie możemy wszystkich obwiniać, obywatele będą wkurzeni.	Ми не можемо всіх звинувачувати, люди налаштуються проти нас	Ne možemo kriviti svih, građani će biti bijesni	Herkesi suçlayamayız, vatandaşlar öfkelenir	איננו יכולים להאשים את כולם, האזרחים יכעסו עלינו מאוד	لا يمكننا إلقاء اللوم على الجميع ، سيغضب المواطنين كثيراً	ما نمی توانیم همه را مقصر بدانیم ، شهروندان خشمگین خواهند شد	我们不能惩罚患者，会引起公愤的	시민 모두를 탓하는 꼴이 될 거예요. 반발이 엄청날 겁니다.	いや、そんなことで罰金を払わせていたら住民が怒り狂ってしまう
CardTitle_3427		Tax increase	Tax increase	Subida de impuestos	Augmentation des impôts	Aumento delle tasse	Większy podatek	Підвищення податків	Povećanje poreza	Vergi artışı	העלאת מיסים	زيادة الضرائب	افزایش مالیات	增稅	세금 인상	税金の増加
CardText_3427		We have to increase tax, we only have to decide how much, taking into account that it's always an unpopular policy	We have to increase tax, we only have to decide how much, taking into account that it's always an unpopular policy	Nos toca subir los impuestos, solo hay que decidir cuánto teniendo en cuenta que es siempre una medida impopular	Il faut augmenter les impôts, nous devons décider de combien, en n'oubliant pas qu'il s'agit toujours d'une mesure impopulaire	Anche se è una misura impopolare, le tasse vanno aumentate. Dobbiamo solo decidere di quanto	Musimy podnieść podatki, a biorąc pod uwagę, że jest to niepopularna decyzja, trzeba tylko zdecydować o ile.	Ми змушені підвищити податки, нам тільки потрібно вирішити, наскільки, враховуючи, що це завжди непопулярний захід	Moramo povećati poreze i, iako to nije popularno, moramo odlučiti koliko	Vergileri artırmalıyız, bunun her zaman tutulmayan bir politika olduğunu dikkate alarak ne kadar artıracağımıza karar vermeliyiz	עלינו להגדיל את המסים, אנחנו רק צריכים להחליט עד כמה, תוך התחשבות שזו תמיד תנועה לא פופולרית	علينا زيادة الضرائب ، علينا فقط أن نحدد المبلغ ، مع الأخذ في الاعتبار أنها سياسة غير محبزة	ما باید مالیات را افزایش دهیم ، فقط باید با در نظر گرفتن این که همیشه یک سیاست غیرمعمول است چقدر تصمیم بگیریم	我们必须增加税收，但是需要决定税率是多少，因为这是一项不太受欢迎的政策	세금은 꼭 인상해야 합니다. 아무도 달가워하지 않을 게 뻔하니, 얼마나 인상해야 할지가 문제죠.	税金を上げなきゃいけません。人気を下げることになるけど、どのくらい値上げするか決めないと
Card_OptA_3427	115	While we are at it, it's better to increase them a lot, this way we can forget about them for a while	While we are at it, it's better to increase them a lot, this way we can forget about them for a while	Ya que estamos, es mejor subirlos mucho, así nos olvidamos del tema por un tiempo	Tant que nous y sommes, il est préférable d'augmenter beaucoup, de cette manière ils oublieront le sujet pendant un temps	Già che lo facciamo, aumentiamole di molto. Almeno così non saranno necessari altri rincari per un po' di tempo	Skoro już mowa o podatkach, podnieśmy je sporo, przynajmniej będziemy mieć spokój przez jakiś czas.	Краще сильно їх підвищити, таким чином зможемо на деякий час забути про цю тему	Kad već radimo na tome, povećajmo ih puno tako da neko vrijeme ne moramo razmišljati o njima	Hazır bu konuyla ilgilenmişken vergileri bayağı artıralım, böylece bu konuyu bir süre unutabiliriz	עדיף להגדיל אותם בהרבה, כך נוכל לשכוח מי זה לזמן מה	بينما نحن في ذلك ، من الأفضل زيادتها كثيرًا ، وبهذه الطريقة يمكننا نسيانها لفترة من الوقت	در حالی که ما در آن وضعیت هستیم ، بهتر است آنها را زیاد کنیم ، به این ترتیب برای مدتی می توانیم آنها را فراموش کنیم	当我们开始增税时，最好是大幅度的上升，这样我们就可以暂时忘记掉这个问题	이왕 올리는 거, 왕창 올립시다. 그러면 한동안은 다시 인상하지 않아도 되겠죠.	ついでにやるなら一気に上げれば、しばらくの間値上げしなくていいからたくさん値上げしよう
Card_OptB_3427	66	We cannot afford to decrease in popularity, it's better to raise them just a little bit	We cannot afford to decrease in popularity, it's better to raise them just a little bit	No nos podemos permitir el bajar mucho nuestra popularidad, mejor subirlos solo un poco	Nous ne pouvons pas nous permettre de baisser notre côte de popularité, il vaut mieux augmenter un peu	Non possiamo permetterci un calo nella nostra popolarità. Aumentiamole, ma di poco	Nie możemy sobie pozwolić na spadek popularności, niech to będzie mała podwyżka.	Ми не можемо дозволити собі значно знизити свою популярність, краще підвищимо їх тільки трохи	Ne možemo si sada priuštiti pad popularnosti, bolje da ih samo malo podignemo	Popülerliğimizi azaltmayı göze alamayız, vergileri birazcık artıralım	איננו יכולים להרשות לעצמנו לרדת בפופולריות, עדיף לגדל אותם רק מעט	لا يمكننا تحمل انخفاض شعبيتنا ، فمن الأفضل زيادتها قليلاً	ما نمی توانیم از محبوبیت کمتری برخوردار شویم ، بهتر است آنها را فقط کمی افزایش دهیم	我们不能担这个风险失去人气，只是提高一点点税率就好了	우리 지지율을 떨어트릴 순 없습니다. 살짝만 인상합시다.	これ以上人気度を下げるのは避けたいから、上げるなら少しだけ税金を上げよう
CardTitle_3428		Big sales	Big sales	Grandes ventas	Grandes ventes	Grande svendita	Wielkie wyprzedaże	Великі продажі	Velike rasprodaje	Büyük satış	מבצעים גדולים	حسومات كبرى	فروشات هنگفت	大减价	대량 매각	ビッグセール
CardText_3428		If you want to get a lot of money, you must sell all your medical supplies	If you want to get a lot of money, you must sell all your medical supplies	Si mucho dinero quieres tener, todo tu material sanitario tienes que vender	Si vous cherchez beaucoup d'argent, vous devez vendre tout votre matériel médical	Se tanto denaro vuoi ottenere, tutte le forniture devi vendere	Chcąc mieć dużo pieniędzy, musimy sprzedać wszystkie wyroby medyczne.	Якщо хочеш отримати багато грошей, доведеться продати всі наші медичні матеріали	Ako želimo zaraditi, moramo prodati svu našu medicinsku opremu 	Eğer çok para kazanmak istiyorsanız, bütün tıbbi malzemelerinizi satmalısınız	אם אתה רוצה לעשות הרבה כסף, את כל הציוד הרפואי שלך עליך למכור	إذا كنت تريد الحصول على الكثير من المال ، يجب عليك بيع جميع المستلزمات الطبية الخاصة بك	اگر میخواهید پول زیادی بدست آورید ، تمام تجهیزات پزشکی خود را باید بفروشید	如果您想赚很多钱，您必须出售所有医疗用品	돈을 많이 모으려면, 의료 물자를 전부 매각하는 수밖에 없습니다.	もしお金がたくさんほしいなら、医療品を全て売れば問題解決しますわ
Card_OptA_3428	75	Alright, our hospital capacity will decrease substantially, but right now we have enough to spare	Alright, our hospital capacity will decrease substantially, but right now we have enough to spare	Vale, bajará mucho nuestra capacidad hospitalaria pero ahora vamos sobrados	D'accord, notre capacité hospitalière va beaucoup baisser, mais en ce moment nous en avons plus qu'assez	D'accordo. I posti letto negli ospedali caleranno drasticamente, ma al momento possiamo rinunciare a qualcosa	Dobrze, ale zmniejszymy znacznie liczbę łóżek szpitalnych, choć na chwilę obecną mamy wystarczająco miejsca.	Гаразд, ліжкова місткість наших лікарень значно знизиться, але зараз з цим нема проблем	Ok, bolnički će kapaciteti polako opadati, ali za sad ih imamo dovoljno 	Pekala, hastane kapasitemiz önemli ölçüde azalacak, ancak şu an için yeter de artar bile	בסדר, קיבלת בית החולים שלנו יפחת משמעותית, אבל כרגע יש לנו מספיק 	حسنًا ، ستنخفض سعة المستشفى بشكل كبير ، ولكن لدينا الآن ما يكفي من الاحتياطيات	بسیار خوب ، ظرفیت بیمارستان ما به میزان قابل توجهی کاهش می یابد ، اما در حال حاضر ما به اندازه کافی برای پس انداز آن داریم	好吧，我们的医院的容纳能力将实质性地大幅度减弱，但是现在我们还有足够的富余	좋아요. 병원에 수용할 수 있는 환자 수가 크게 줄겠지만, 지금은 충분히 여유가 있어요.	了解、病院のキャパはかなり減るけど、現時点では余裕があるから平気だね
Card_OptB_3428	79	We cannot get rid of so many supplies right now	We cannot get rid of so many supplies right now	No podemos prescindir de tanto material ahora mismo	Nous ne pouvons pas nous débarrasser de tant de matériel tout de suite	Non possiamo sbarazzarci di tante forniture proprio ora	Nie możemy teraz wyzbyć się tylu wyrobów.	Ми не можемо зараз віддати таку велику кількість матеріалів	Ne možemo sada ostati bez tolike opreme	Şu anda bu kadar fazla malzemeyi satamayız	איננו יכולים להיפטר מכל כך הרבה אספקה כרגע	لا يمكننا التخلص من الكثير من الإمدادات الآن	اکنون نمی توانیم از شر بسیاری از تجهیزات خلاص شویم	我们现在不能失去这么多的医疗用品	당장 그렇게 많은 물자를 매각할 수는 없어요.	今はそんなにたくさん減らせないよ
CardTitle_3429		Goodbye labs!	Goodbye labs!	¡Adiós, laboratorios!	Au revoir, laboratoires!	Addio laboratori!	Pa, pa laboratoria!	Прощавайте, лабораторії!	Zbogom laboratorijima	Güle güle laboratuvarlar!	מעבדות, להתראות!	وداعاً مختبرات!	خداحافظ آزمایشگاه ها!	再见实验室！	연구실 민영화	さらば研究室よ
CardText_3429		We could privatize our labs, the are worth a lot of money	We could privatise our labs, the are worth a lot of money	Podríamos privatizar nuestros laboratorios, valen mucho dinero	Nous pourrions privatiser nos laboratoires, ils valent beaucoup d'argent	Potremmo privatizzare i nostri laboratori, valgono un sacco di soldi	Moglibyśmy sprywatyzować nasze laboratoria, są dużo warte.	Ми могли б приватизувати наші лабораторії, вони варті великих грошей	Mogli bismo privatizirati laboratorije, vrijede zaista mnogo	Laboratuvarlarımızı özelleştirebiliriz, çok para ederler	נוכל לגייס כסף בינלאומי למעבדות שלנו	يمكننا خصخصة مختبراتنا ، فهي تساوي الكثير من المال	می توانستیم آزمایشگاه های خود را خصوصی کنیم ، آنها خیلی با ارزش اند	我们可以将我们的实验室商业化，这样可以赚很多钱	연구실을 여럿 민영화합시다. 돈을 많이 받을 수 있을 거예요.	ラボにお金がものすごくかかるから、民営化しましょう
Card_OptA_3429	91	OK, we need funds urgently and the vaccine can wait	OK, we need funds urgently and the vaccine can wait	De acuerdo, necesitamos fondos urgentemente y la vacuna puede esperar	D'accord, nous avons besoin de fonds de toute urgence et le vaccin peut attendre	OK. Abbiamo bisogno urgente di fondi, e il vaccino può aspettare	Pilnie potrzebujemy pieniędzy, a szczepionka może zaczekać.	Гаразд, нам терміново потрібні кошти, а вакцина може почекати	U redu, hitno nam trebaju sredstva a cjepivo može čekati	Tamam, acilen fonlara ihtiyacımız var ve aşı bekleyebilir	טוב, אנחנו זקוקים לכספים בדחיפות והחיסון יכול לחכות	حسنًا ، نحتاج إلى تمويل بشكل عاجل ويمكن للقاح أن ينتظر	خوب ، ما به بودجه فوری نیازداریم و واکسن می تواند صبر کند	好的，我们急需资金，疫苗可以等等再开发	그래요. 당장은 백신보다 자금이 더 급합니다.	了解、資金が今すぐ必要だからワクチンの完成は待ってもらおう
Card_OptB_3429	107	Let's privatize just one lab, it's not the time to stop the research	Let's privatise just one lab, it is not the time to stop the research	Privatizemos solo un laboratorio, no es el momento de parar la investigación	Privatisons seulement un laboratoire, ce n'est pas le moment d'arrêter la recherche	Privatizziamo un solo laboratorio: non è proprio il momento di fermare la ricerca	Sprywatyzujmy jedno laboratorium, to nie pora, aby zaprzestać prace badawcze.	Приватизуймо лише одну лабораторію, зараз не час зупиняти дослідження	Privatizirajmo samo jedan laboratorij, sad nije trenutak za zaustavljanje istraživanja	Sadece bir laboratuvarı özelleştirelim, şu an araştırmayı durdurmanın zamanı değil	בואו ונפרט רק מעבדה אחת, זה לא הזמן להפסיק את המחקר	لنخصخص مختبر واحد فقط ، ليس الوقت المناسب لإيقاف البحث	بیایید فقط یک آزمایشگاه را خصوصی سازی کنیم ، وقت آن نیست که تحقیق را متوقف کنیم	我们只能将一个实验室商业化，现在不是停止研究的时候	연구실 하나만 골라서 민영화합시다. 지금은 연구를 멈출 때가 아니에요.	ラボを1つだけ民営化しよう。今は研究を止めるべきじゃない
CardTitle_3430		Patents	Patents	Patentes	Brevets	Brevetti	Patenty	Патенти	Patenti	Patentler	פטנטים	براءات الاختراع	امتیاز نامه ها	专利	특허	特許
CardText_3430		We are receiving offers to buy some registered patents for our scientists	We are receiving offers to buy some registered patents for our scientists	Estamos recibiendo ofertas para comprar varias patentes registradas por nuestros científicos	Nous sommes en train de recevoir des offres d'achats pour certains brevets déposés par nos scientifiques	Stiamo ricevendo offerte per comprare alcuni brevetti registrati dai nostri scienziati	Otrzymujemy oferty zakupu patentów zarejestrowanych przez naszych naukowców.	Ми отримуємо пропозиції на купівлю різних патентів, зареєстрованих нашими вченими	Primamo ponude za kupnju nekih patenata koje su registrirali naši znanstvenici	Bilim insanlarımız tarafından tescil ettirilmiş bazı patentler için satın alma teklifleri alıyoruz	אנחנו מקבלים הצעות לרכישת פטנטים הרשומים על ידי המדענים שלנו	نحن نتلقى عروضاً لشراء بعض براءات الاختراع المسجلة من قبل علمائنا	ما در حال دریافت پیشنهادات برای خرید برخی از امتیاز نامه ها هستیم که توسط دانشمندان ما تثبیت شده است	我们正在接受报价，购买由我们的科学家注册的若干项专利	우리 과학자가 등록한 특허를 구매하고 싶다는 제의가 계속 들어옵니다.	私たちの研究者が登録した特許を売らないか、とオファーが来てます
Card_OptA_3430	92	Let's accept all the offers and take advantage of them to reduce taxes	Let's accept all the offers and take advantage of them to reduce taxes	Aceptemos todas las ofertas y aprovechemos para reducir impuestos	Acceptons toutes les offres et profitons-en pour réduire nos impôts	Accettiamo tutte le offerte, e approfittiamone per tagliare le tasse	Zaakceptujmy wszystkie oferty i wykorzystajmy to, aby zmniejszyć podatki.	Давайте приймемо всі пропозиції та скористаємось можливістю знизити податки	Prihvatimo sve ponude i iskoristimo to za smanjenje poreza	Tüm teklifleri kabul edelim ve vergileri azaltmak için bundan yararlanalım	בואו נקבל את כל ההצעות וננצל זאת להפחתת מיסים	لنقبل كل العروض ونستفيد منها لخفض الضرائب	بیایید تمام پیشنهادات را بپذیریم و ازبهره آن برای کاهش مالیات استفاده کنیم	让我们接受所有的报价，并利用这些经费来降低税收	전부 판매한 다음, 받은 돈으로 예산을 충당하고 세금은 감면합시다.	税金を減らすことに活用できるから全てのオファーを受け入れよう
Card_OptB_3430	81	Let's sell just one patent so we don't waste more time	Let's sell just one patent so we don't waste more time	Vendamos solo una patente para no perder demasiado tiempo de investigación	Vendons un seul brevet afin de ne pas perdre le temps investi dans la recherche	Vendiamo solo un brevetto, in modo da non far perdere troppo tempo alla ricerca	Sprzedajmy jeden patent, aby nie zmarnować za dużo czasu z prac badawczych.	Давайте продамо лише один патент, щоб не затримувати дослідження занадто сильно	Prodajmo samo jedan patent kako ne bismo izgubili puno vremena za istraživanje	Araştırma için çok fazla zaman kaybetmemek için sadece bir patent satalım	בואו נמכור רק פטנט אחד כדי לא לבזבז הרבה זמן מחקר	لنبيع براءة اختراع واحدة فقط حتى لا نفقد الكثير من وقت البحث	بیایید فقط یکی از امتیاز نامه ها را بفروشیم تا وقت تحقیق زیادی ازدست نرود	让我们就出售一项专利，这样不会浪费很多科研时间	연구가 너무 늦어지지 않도록 딱 하나만 판매합시다.	研究時間をムダにしないよう特許を1つだけ売ろう
CardTitle_3431		Long lines	Long queues	Largas colas	Longues queues	Lunghe code	Długie kolejki	Довгі черги	Dugi redovi	Uzun kuyruklar	תורים ארוכים	طوابير طويلة	صف های طولانی	排长队	길다란 줄	長蛇の列
CardText_3431		The new hospital is ready for the inauguration, but we already know that the lines are going to be long	The new hospital is ready for the inauguration but we already know that the queues are going to be long	El nuevo hospital está listo para la inauguración pero ya sabemos que las colas serán largas	Le nouvel hôpital est prêt pour l'inauguration mais nous savons déjà que les queues vont être longues	Il nuovo ospedale è pronto per l'inaugurazione, ma già sappiamo che le code saranno lunghe	Nowy szpital jest gotowy na inaugurację, ale już wiadomo, że kolejki będą długie.	Нова лікарня готова до відкриття, але ми вже знаємо, що черги будуть довгими	Nova bolnica je spremna za otvaranje, no već znamo da će se stvoriti dugi redovi	Yeni hastane hizmete hazır ancak uzun kuyruklar olacağını biliyoruz	בית החולים החדש מוכן לפתיחה אך אנו כבר יודעים שהתורים הולכים להיות ארוכים	المستشفى الجديد جاهز للافتتاح ولكننا نعلم بالفعل أن الطوابير ستكون طويلة	بیمارستان جدید آماده افتتاح است اما می دانیم که صف ها طولانی خواهد بود	新医院已经为落成典礼做好了准备，我们知道等待的患者将会很多	새로 지은 병원이 개업을 앞두고 있습니다. 문을 열면 분명히 환자 줄이 엄청나게 늘어설 겁니다. 	新しい病院が開院する予定ですが、入るための列が長くなることが予想されます
Card_OptA_3431	83	Let's reduce the lines at any cost, even if this means not to comply with all the social distancing measures	Let's reduce the queues at any cost, even if this means not to comply with all the social distancing measures	Reduzcamos las colas a toda costa, aunque signifique no respetar todas las medidas de distanciamiento	Réduisons les queues coûte que coûte, même si cela signifie ne pas respecter les mesures de distanciation	Riduciamo le code a ogni costo, anche se questo significa non rispettare tutte le misure di distanziamento sociale	Zredukujmy kolejki za wszelką cenę, nawet jeśli oznacza to niezastosowanie do dystansu społecznego.	Давайте зменшимо черги за будь-яку ціну, навіть якщо це призведе до недотримання заходів дистанціювання	Smanjimo redove pod svaku cijenu, čak i ako to ne bude u skladu s mjerama održavanja fizičkog razmaka	Bedeli ne olursa olsun kuyrukları azaltalım, bu her ne kadar tüm sosyal mesafe önlemlerine uymamak anlamına gelse bile	בואו נקטין את התורים בכל מחיר, גם אם זה אומר לא לעמוד בכל אמצעי ההתרחקות החברתית	لنقلص الطوابير بأي ثمن ، حتى لو كان هذا لا يمتثل مع جميع تدابير الإبعاد الاجتماعي	بیایید صف را به هر قیمتی کاهش دهیم ، حتی اگر این به معنای عدم رعایت تمام اقدامات فاصله اجتماعی باشد	让我们不惜一切代价减少排队的时间，即使这意味着不遵守所有的社交距离规定	사회적 거리 두기 지침을 일부 어기더라도, 줄을 더 짧게 만듭시다.	ソーシャルディスタンスのルールを破ってでも列をコンパクトにしよう
Card_OptB_3431	77	I am sorry for the citizens but if the lines are so long is to avoid more infections	I am sorry for the citizens but if the queues are so long is to avoid more infections	Lo siento por los ciudadanos pero si las colas son tan largas es para evitar más contagios	Je regrette pour les citoyens mais si les queues sont longues c'est pour éviter la contagion	Mi spiace per i cittadini, ma se le code sono così lunghe è solo per evitare altri contagi	Współczuję obywatelom, ale przy długich kolejkach unikamy większej liczby zakażeń.	Мені шкода громадян, але якщо черги такі довгі, це робиться для того, щоб уникнути більшого числа заражень	Žao mi je građana, no redovi su dugi kako bismo izbjegli širenje zaraze	Eğer kuyruklar enfeksiyondan kaçınmak için çok uzunsa vatandaşlar için üzgünüm	אני מצטער על האזרחים אבל אם התורים כל כך ארוכים זה בשביל להימנע מזיהומים נוספים	 نعتذر من المواطنين ولكن إذا كانت الطوابير طويلة جدا فهذا لتجنب المزيد من الإصابات	متاسفم برای شهروندان، اما اگر صف طولانی باشد برای جلوگیری از عفونت بیشتر است	我对市民感到歉意，但是排队时间长是为了避免更多的感染	시민에게는 미안한 말이지만 감염을 막기 위해선 어쩔 수 없습니다.	住民には申し訳ないけど、感染者予防対策のために列を長くしなきゃいけないんだ
CardTitle_3432		Lack of technicians	Lack of technicians	Carencia de técnicos	Manque d'assistants	Mancanza di personale specializzato	Brak pracowników technicznych	Нестача фахівців	Manjak medicinskih tehničara	Teknisyen eksikliği	חוסר טכנאים	قلة التقنين	کمبود متخصص های فنی	缺乏技术人员	인력 부족	技術者不足
CardText_3432		In order to finish the plan to increase hospital capacity we need more healthcare technicians	In order to finish the plan to increase hospital capacity we need more healthcare technicians	Para completar el plan de aumento de la capacidad hospitalaria necesitamos más técnicos sanitarios	Pour finir le plan d'augmentation de notre capacité hospitalière, nous avons besoin de plus d'assistants de santé	Per completare il piano di incremento del numero dei posti letto in ospedale abbiamo bisogno di più personale specializzato	Aby zrealizować plan zwiększenia liczby łóżek szpitalnych, potrzebujemy więcej pracowników technicznych służby zdrowia.	Для виконання плану щодо збільшення ліжкової місткості лікарень нам потрібно більше медичних працівників	Za izvedbu plana o povećanju bolničkih kapaciteta trebamo više medicinskih tehničara	Hastane kapasitesini artırma planını tamamlamak için daha fazla sağlık teknisyenine ihtiyacımız var	כדי לסיים את התוכנית להגדלת קיבולת בית החולים אנו זקוקים לטכנאים נוספים בתחום הבריאות	لإكمال خطة زيادة سعة المستشفى ، نحتاج إلى المزيد من تقنيي الرعاية الصحية	برای اتمام برنامه افزایش ظرفیت بیمارستان به متخصص های مراقبت های بهداشتی بیشتری احتیاج داریم	为了完成增加医院容量的计划，我们需要更多的医疗技术人员	병원이 환자를 더 많이 수용하려면 숙련된 의료 인력이 더 필요합니다.	病床を増やすには、より多くの医療技術者が必要です
Card_OptA_3432	92	Let's hire technicians even if that means increasing the budgeted investment	Let's hire technicians even if that means increasing the budgeted investment	Contratemos técnicos aunque nos requiera aumentar la inversión presupuestada	Engageons des assistants même si cela implique une augmentation des fonds budgétés	Assumiamo nuovo personale, anche se questo significa aumentare i costi preventivati	Zatrudnijmy pracowników technicznych, nawet jeśli zwiększy to budżet inwestycji.	Давайте наймемо фахівців, навіть якщо будемо змушені збільшити заплановані інвестиції	Zaposlimo tehničare unatoč tome što ćemo možda morati više ulagati u proračun	Bu bütçelenmiş yatırımları artırmak anlamına gelse bile teknisyenleri işe alalım	בואו נעסיק טכנאים גם אם זה אומר להגדיל את ההשקעה המתוקצבת	لنوظف تقنين حتى لو كان ذلك يعني زيادة ميزانية الاستثمار  	بیایید متخصص ها را استخدام کنیم حتی اگر این به معنای افزایش سرمایه گذاری در بودجه باشد	让我们雇佣技术人员，即使那意味着增加预算	예산을 초과하더라도 숙련된 인력을 더 고용합시다.	予算が必要だけどもっと技術者を雇おう
Card_OptB_3432	101	Let's move technicians from the labs even if this has a negative impact on the research	Let's move technicians from the labs even if this has a negative impact on the research	Traslademos técnicos desde los laboratorios aunque tenga un impacto negativo sobre de investigación	Déplaçons les assistants des laboratoires même si cela aura un impact négatif sur la recherche	Spostiamo i tecnici dai laboratori, anche se questo finirà per avere un impatto negativo sulla ricerca	Przenieśmy pracowników technicznych z laboratoriów, nawet jeśli odbije się to na pracach badawczych.	Давайте перемістимо техніків з лабораторій, навіть якщо це негативно вплине на дослідження	Iako bi to moglo negativno utjecati na istraživanje, možemo dovesti tehničare iz laboratorija	Araştırma üzerinde olumsuz bir etkisi olsa bile teknisyenleri laboratuvarlardan aktaralım	בואו נעביר טכנאים מהמעבדות גם אם יש לכך השפעה שלילית על המחקר	لننقل التقنين من المختبرات حتى لو أثر سلبياً على البحث	بیایید متخصص ها را از آزمایشگاه ها انتقال دهیم حتی اگر این کار تأثیر منفی بر تحقیقات داشته باشد	让我们裁退实验室的技术人员，即便这将对研究产生负面的影响	연구에 지장을 줄지도 모르지만, 연구실에 배치된 인력을 병원으로 돌립시다. 	研究に悪い影響を与えるけど、仕方ない、研究室から人手を病院に回そう
CardTitle_3433		In a hurry	In a hurry	A toda prisa	A toute allure	In fretta e furia	W pośpiechu	З поспіхом	U žurbi	Alelacele	במהירות	في عجلة من امرنا	با عجله	紧急	시간 부족	急いで
CardText_3433		If we want to take care of more patients without new investments, we will have to reduce the time that we dedicate to each one of them	If we want to take care of more patients without new investments, we will have to reduce the time that we dedicate to each one of them	Si queremos atender más pacientes sin nuevas inversiones, tendremos que reducir el tiempo que dedicamos a cada paciente	Si nous prenons plus de patients sans de nouveaux fonds d'investissements, nous devrons réduire le temps dédié à chaque patient	Se vogliamo accogliere più pazienti senza nuovi investimenti, dobbiamo ridurre il tempo che dedichiamo a ogni paziente	Chcąc przyjmować nowych pacjentów bez nowych wkładów finansowych musimy skrócić czas poświęcany każdemu pacjentowi.	Якщо ми хочемо обслужити більше пацієнтів, не роблячи нових інвестицій, нам доведеться скоротити час, який ми присвячуємо кожному пацієнту	Ako želimo primiti više pacijenata bez novih ulaganja, manje ćemo se posvećivati svakom od njih	Yeni yatırımlar yapmadan daha fazla hastayla ilgilenmek istiyorsak, her bir hastaya ayırdığımız süreyi kısaltmamız gerekecek	אם אנו רוצים לטפל בעוד מטופלים ללא השקעות חדשות, נצטרך לצמצם את הזמן שאנחנו מקדישים לכל מטופל	إذا أردنا الإهتمام بـالمزيد من المرضى دون استثمارات جديدة ، سنضطر إلى تقليل الوقت المخصص لكل مريض	اگر بخواهیم بیماران بیشتری را بدون سرمایه گذاری های جدید ملاقات کنیم ، مجبوریم زمان اختصاص داده شده به هر بیمار را کاهش دهیم	如果我们想在没有新投资的情况下接收更多患者，我们只能减少在每个患者身上投入的时间	추가 비용 없이 환자를 더 많이 받으려면, 환자 한 명당 진료 시간을 줄이는 방법 밖에 없습니다.	新しい予算なしでより多くの患者の治療をする場合は、各患者に費やす時間を短縮する必要があります
Card_OptA_3433	97	OK, even if it means an increase of wrong diagnoses and, therefore, more infections	OK, even if it means an increase of wrong diagnoses and, therefore, more infections	Vale, aunque pueda significar más diagnósticos erróneos y en consecuencia más contagios	D'accord, même si cela peut induire de faux diagnostics et en conséquence plus de contagion	OK, anche se questo può significare un aumento di diagnosi sbagliate, e quindi più contagi	Dobrze, nawet jeśli zwiększy się liczba nieprawidłowych diagnoz i liczba zakażeń.	Гаразд, хоча це може призвести до помилкових діагнозів і, в свою чергу, до вищого числа заражень	Ok, no to bi moglo uzrokovati rast broja pogrešnih dijagnoza, a samim time i veću stopu zaraze	Tamam, bu her ne kadar yanlış teşhislerde artışa ve dolayısıyla daha fazla enfeksiyona yol açacak olsa bile	טוב, גם אם זה יגדיל אבחנות שגויות ולכן יותר זיהומים	حسنًا ، حتى لو أدى ذلك إلى زيادة في التشخيص الخاطئ وبالتالي المزيد من العدوى	خوب ، حتی اگر می تواند به معنای افزایش تشخیص های اشتباه و در نتیجه عفونت های بیشتر باشد	好的，即便这可能意味着增加误诊的可能性并因此导致更多的感染	그렇게 합시다. 의사가 오진을 더 많이 내려서 결국 감염율을 높일지도 모르지만요.	間違った診察結果になる、つまり患者が増えるかもしれないけど仕方ない
Card_OptB_3433	135	That is not acceptable, we will continue as it is now	That is not acceptable, we will continue as it is now	Eso no es aceptable, seguiremos como hasta ahora	C'est inacceptable, nous allons continuer comme maintenant	Non è accettabile. Continuiamo come abbiamo fatto finora	To jest nie do przyjęcia, zostawimy tak jak jest.	Це не прийнятно, будемо продовжувати, як і раніше	Ne možemo pristati na to i zato ćemo nastaviti kao i do sada	Bu kabul edilemez, aynı şekilde devam edeceğiz	זה לא מקובל, נמשיך כפי שהוא עכשיו	هذا غير مقبول ، سنستمر كما هي الحال الآن	این قابل قبول نیست ، ما مثل کار فعلی خود ادامه خواهیم داد	这是不能接受的，我们将继续保持现状	그럴 순 없어요. 하던 대로 합시다.	それはだめだ、今のまま続けよう
CardTitle_3434		Already approved investment	Already approved investment	Inversión ya aprobada	Investissement déjà approuvé	Investimento già approvato	Zatwierdzona inwestycja	Затверджена інвестиція	Već odobreno ulaganje	Çoktan onaylanmış bir yatırım	ההשקעה  אושרה	الاستثمار الموافق عليه مسبقاً	سرمایه گذاری قبلأ تصویب شده است	已经批准的投资	이미 결정된 투자	承認済み投資案
CardText_3434		An important investment towards healthcare workers has already been approved, we only have to decide...	An important investment towards healthcare workers has already been approved, we only have to decide...	Ya está aprobada una inversión importante en personal sanitario, solo tenemos que decidir...	Un investissement important dans le personnel de santé a déjà été approuvé, nous devons juste décider...	È già stato approvato un importante investimento in personale sanitario, dobbiamo solo decidere...	Zatwierdzono już inwestycję w pracowników opieki zdrowotnej, musimy tylko zdecydować,	Важлива інвестиція в сферу охорони здоров'я вже затверджена, нам залишається лише вирішити...	Već smo odobrili važno ulaganje u bolničko osoblje, samo moramo odlučiti...	Sağlık personelleri için önemli bir yatırım çoktan onaylandı, sadece karar vermemiz gerekecek...	השקעה החשובה לאנשי שירותי הבריאות כבר אושרה ,עכשיו עלינו להחליט ...	تمت الموافقة مسبقاً على استثمار مهم لموظفي الرعاية الصحية ، علينا فقط أن نقرر ...	قبلاً سرمایه گذاری مهمی در پرسنل مراقبت های بهداشتی تصویب شده است ، ما فقط باید تصمیم بگیریم ...	一项针对医护人员的重要投资已经获得了批准，我们只需要做决定...	의료 인력에 새로 투자하기로 결정되었습니다. 이제 남은 선택은...	もう既に医療従事者への重要な投資案が承認されています。あとは決定するだけです…
Card_OptA_3434	132	...if we should allocate a part of the money for protection material for the workers...	...if we should allocate a part of the money for protection material for the workers...	... si reservamos una parte del dinero para material de protección del personal...	...si nous réservons une partie de l'argent pour du matériel de protection pour le personnel...	... se riservare una parte del denaro per i dispositivi di protezione individuale per il personale...	czy zachowamy część pieniędzy na środki ochrony osobistej dla nich,	... чи відкласти частину грошей на засоби індивідуального захисту для персоналу...	... hoćemo li dio novca namijeniti za nabavu zaštitne opreme za osoblje...	... ya paranın bir kısmını personeller için koruma malzemesi almak için ayıracağız	... אם שומרים חלק מהכסף לחומר הגנה לאנשי הצוות ...	... وإذا حجزنا جزءًا من المال لمعدات الحماية للعاملين ...	اگر بخشی از پول را برای مواد محافظت از پرسنل ذخیره کنیم ...	...如果我们将一部分资金预留给防护具...	... 투자금 일부를 남겨서 의료 인력이 쓸 방역 물품을 구매할 지...	待って、一部を医療従事者を守るための感染予防品に使おう
Card_OptB_3434	97	...or if we should spend the whole of it in increasing the hospital capacity	...or if we should spend the whole of it in increasing the hospital capacity	... o si la gastamos enteramente en aumentar la capacidad hospitalaria	...ou si nous la dépensons entièrement pour augmenter la capacité hospitalière	... o se spendere tutto per aumentare i posti letto in ospedale	czy wydamy całość na zwiększenie liczby łóżek szpitalnych.	... або повністю їх витратити на підвищення ліжкової місткості лікарень	... ili ćemo čitav iznos potrošiti na povećanje bolničkih kapaciteta	... ya da tüm parayı hastane kapasitesini artırmak için harcayacağız	... או אם נשתמש במלואו בהגדלת קיבולת בית החולים	... أو إذا أنفقناها بالكامل على زيادة سعة المستشفى	... یا اگر کل آن را صرف افزایش ظرفیت بیمارستان کنیم	...或者我们全部投入来给医院的扩容	... 아니면 전부 새 인력에 투자해서 수용 가능한 환자 수를 늘릴지 뿐입니다.	いや、病床を増やすために全額を使おう
CardTitle_3435		Crammed	Crammed	Abarrotados	Exténués	Pieno zeppo	Przepełnienie	Переповнення	Nagurani pacijenti	Tıklım tıklım dolu	דחוס	مكدسة	کاملا پرشده	人满为患	비좁은 병원	ぎゅうぎゅう
CardText_3435		There can be a peak of patients at any time, and we have to be ready to take care of them	There can be a peak of patients at any time, and we have to be ready to take care of them	En cualquier momento puede haber un pico de pacientes y hay que estar preparados para atenderles	A n'importe quel moment il peut y avoir un pic de patients et nous devons êtres prêts à les voir	Può esserci un picco di pazienti in qualsiasi momento, e noi dobbiamo essere pronti ad assisterli	Szczyt zachorowań może nastąpić w każdej chwili, musimy być na to przygotowani.	У будь-який момент може виникнути пік звернень пацієнтів, і ми маємо бути готові їх обслужити	U bilo kojem trenutku možemo očekivati vrhunac broja zaraženih i moramo ih spremno dočekati	Hasta sayısı her an zirve yapabilir ve onlarla ilgilenmek için hazır olmalıyız	שיא של חולים יכול להופיע בכל רגע ואנחנו צריכים להיות מוכנים לטפל בהם	في أي وقت يمكن أن يكون هناك ذروة في عدد المرضى وعلينا أن نكون مستعدين لللإهتمام بهم	هر زمان ممکن است اوج بیماران وجود داشته باشد و ما باید برای بازدیدآنها آماده باشیم	患者数量会随时达到高峰，我们必须做好准备来接收他们	언제든 환자 수가 급증할 수 있다는 걸 염두에 두고 치료할 준비를 갖춰야 합니다.	感染ピークはいつ来てもおかしくないから、常にその準備をしておかないといけません
Card_OptA_3435	73	We should have many extra beds available and, in case of need, we can put them anywhere	We should have many extra beds available and, in case of need, we can put them anywhere	Tengamos muchas camas extras disponibles y en caso de necesidad las podemos montar en cualquier lado	Nous avons beaucoup de lits en plus disponibles et, si nécessaire, nous pouvons les mettre n'importe où	Dovremmo avere molti letti extra a disposizione e, in caso di bisogno, poterli metterli un po' ovunque	Powinniśmy mieć wiele dodatkowych łóżek i w razie potrzeby, powstawiać je gdziekolwiek.	Нам потрібно мати багато додаткових ліжок, і, у разі потреби, зможемо поставити їх у будь-якому місці	Moramo osigurati velik broj dodatnih kreveta koje, kad nam zatrebaju, možemo postaviti bilo gdje	Birçok ekstra yatağı hazırda bulundurmalıyız ve eğer ihtiyacımız olursa bunları herhangi bir yere koyabiliriz	עלינו שיהיו כמה מיטות נוספות זמינות, ובמקרה הצורך נוכל להכניס אותן בכל מקום	يجب أن يكون لدينا العديد من الأسرة الإضافية المتاحة ، وعند الحاجة ، يمكننا وضعها في أي مكان	ما باید تعداد زیادی تختخواب اضافی در دسترس داشته باشیم و در صورت نیاز بتوانیم آنها را در هر مکانی قرار دهیم	我们应该有许多备用的床，如有需要，我们可以将它们放在任何地方	여분의 침대를 많이 마련해서 필요하면 어디라도 배치할 수 있게끔 해야 합니다.	もっと新しいベッドを導入して、いざとなれば置けるところに設置しよう
Card_OptB_3435	100	Let's focus on giving patients the best treatment possible with the infrastructure that we already have	Let's focus on giving patients the best treatment possible with the infrastructure that we already have	Enfoquémonos en dar el mejor trato posible a los pacientes con la estructura que ya tenemos	Concentrons-nous pour donner le meilleur soin possible à tous les patients avec la structure actuelle	Concentriamoci nel dare ai pazienti le migliori cure possibili con le infrastrutture che già possediamo	Skupić się na zapewnieniu pacjentom najlepszej możliwej opieki tym, co mamy.	Краще зосередимось на наданні пацієнтам найкращого лікування зі структурою, яка у нас вже є	Pružimo pacijentima najbolju moguću njegu uz postojeću infrastrukturu 	Mevcut altyapımız ile hastalara mümkün olan en iyi tedaviyi vermeye odaklanalım	תתמקד בלתת למטופלים את הטיפול הטוב ביותר האפשרי באמצעות התשתית שיש לנו	التركيز على إعطاء المرضى أفضل علاج ممكن بالبنية التحتية المتوفرة لدينا	با توجه به زیرساختهایی که از قبل داریم، بهترین درمان ممکن را برای بیماران آماده سازید	用已经拥有的设施为患者提供最佳治疗	지금 있는 시설과 물자를 가지고 환자를 더 성심껏 치료하는 데 초점을 맞춥시다.	今のインフラで患者に最良の治療を提供しよう
CardTitle_3436		Capacity increase	Capacity increase	Incremento de capacidad	Augmentation de capacité	Aumento dei posti letto	Zwiększenie liczby łóżek szpitalnych	Збільшення ліжкової місткості лікарень	Povećanje kapaciteta	Kapasite artışı	עלייה בקיבולת	زيادة السعة	افزایش ظرفیت	容量增加	환자를 많이 수용하는 법	病院のキャパ
CardText_3436		We know that we want to increase the hospital capacity, we only have to decide how much we want to invest	We know that we want to increase the hospital capacity, we only have to decide how much we want to invest	Ya sabemos que queremos incrementar la capacidad hospitalaria, solo nos queda decidir cuánto queremos invertir	Nous savons déjà que nous voulons augmenter la capacité hospitalière, nous devons juste décider de la somme que nous souhaitons y investir	Sappiamo di voler aumentare il numero dei posti letto in ospedale. Dobbiamo solo decidere quanto vogliamo investire	Wiemy, że chcemy zwiększyć liczbę łóżek szpitalnych, musimy tylko zdecydować, ile chcemy zainwestować.	Ми вже знаємо, що хочемо збільшити ліжкову місткість лікарень, залишається тільки вирішити, скільки саме коштів хочемо вкласти	Znam da želimo povećati bolničke kapacitete, moramo samo odlučiti koliko ćemo uložiti	Hastane kapasitemizi artırmak istiyoruz, sadece ne kadar yatırım yapacağımıza karar vermeliyiz	אנחנו כבר יודעים שאנחנו רוצים להגדיל את קיבולת בית החולים, עלינו רק להחליט עד כמה אנחנו רוצים להשקיע	نحن نعلم أننا نريد زيادة سعة المستشفى ، علينا فقط أن نقرر المبلغ الذي نريد استثماره	می دانیم که می خواهیم ظرفیت بیمارستان را بالا ببریم ، فقط باید تصمیم بگیریم که چقدرمیتوانیم سرمایه گذاری کنیم	我们知道我们要增加医院的容量，我们只需要决定要投入多少资金	병원에 수용 가능한 환자 수를 늘려야 하는 건 분명합니다. 문제는 얼마나 많은 돈을 투자할지입니다.	病床の数を増やしたいのは分かっています、いくら予算をかけるかを決めましょう
Card_OptA_3436	55	Let's invest as much as necessary to have the latest infrastructure and a large capacity	Let's invest as much as necessary to have the latest infrastructure and a large capacity	Invirtamos lo que haga falta para tener unas infraestructuras modernas y con una gran capacidad	Investissons autant que nécessaire afin d'avoir une infrastructure moderne et avec une grande capacité	Investiamo quanto serve per avere le infrastrutture più moderne e una gran numero di posti letto	Zainwestujmy tyle, ile potrzeba, co da nam najnowszą infrastrukturę i dużą liczbę łóżek.	Давайте вкладемо необхідну кількість для того, щоб мати сучасну інфраструктуру та високу ліжкову місткість	Uložimo onoliko koliko je potrebno kako bismo imali najnoviju infrastrukturu i velike kapacitete	En yeni altyapıya ve büyük bir kapasiteye sahip olmak için gerektiği kadar yatırım yapalım	בואו נשקיע ככל האפשר כדי לקבל את התשתית העדכנית ביותר והקיבולת הגדולה שאפשר	لنستثمر بقدر ما يلزم للحصول على أحدث بنية أساسية 	بیایید در حد نیاز سرمایه گذاری کنیم تا از جدیدترین زیرساخت ها و ظرفیت زیادی برخوردار باشیم	让我们尽可能地投入来增添最新的设施并且扩大容纳能力	넓은 공간과 최신 시설을 갖출 수 있을 만큼 넉넉히 투자합시다.	最新のインフラと多くのキャパを得るために必要なだけ投資しよう
Card_OptB_3436	72	Let's invest the minimum to adapt underused areas	Let's invest the minimum to adapt underused areas	Invirtamos lo mínimo para adaptar áreas infrautilizadas	Investissons le minimum pour adapter les espaces sous-utilisés	Investiamo il minimo indispensabile per adattare le aree poco sfruttate	Zainwestujmy minimum, aby zaadaptować niedostatecznie wykorzystane miejsca.	Краще вкладемо мінімальну кількість, щоб змогти адаптувати зони, які недостатньо використовуються	Uložimo minimum kako bismo prenamijenili neiskorištena područja	Uygun şekilde kullanılmamış alanları adapte etmek için en az seviyede yatırım yapalım	בואו נשקיע את המינימום ולהתאים אזורים מנוצלים	لنستثمر الحد الأدنى لتعديل المناطق غير المستخدمة	بیایید حداقل سرمایه گذاری را برای مناطق که کمترمورد بهره گیری قرارگرفته اختصاص دهیم	让我们投入最少的经费来适应还没有被利用的区域	많이 쓰이지 않는 시설을 개조해서 돈을 절약합시다.	使用されてないエリアをカバーして最小限に抑えよう
CardTitle_3437		Creative solutions	Creative solutions	Soluciones creativas	Solutions créatives	Soluzioni creative	Kreatywne rozwiązania	Креативні рішення	Kreativna rješenja	Yaratıcı çözümler	פתרונות יצירתיים	حلول مبتكرة	راه حل های خلاق	创意性的解决方案	창의적 해결법	解決策
CardText_3437		We don't have money to invest in the healthcare system, that is why we need to be creative	We don't have money to invest in the healthcare system, that is why we need to be creative	No tenemos dinero para invertir en el sistema sanitario así que tendremos que ser creativos	Nous n'avons pas d'argent pour investir dans le système de santé, nous devons donc être créatifs	Non abbiamo denaro da investire nel sistema sanitario, per cui dobbiamo essere creativi	Nie mamy pieniędzy, aby inwestować w służbę zdrowia, dlatego musimy być kreatywni.	В нас нема грошей для інвестування в систему охорони здоров'я, так що нам доведеться бути креативними	Nemamo novca za ulaganje u zdravstveni sustav pa trebamo biti kreativni	Sağlık sistemine yatırım yapmak için yeterli paramız yok, bu yüzden yaratıcı olmamız gerekiyor	אין לנו כסף להשקיע במערכת הבריאות וזו הסיבה שאנחנו צריכים להיות יצירתיים	ليس لدينا المال للاستثمار في نظام الرعاية الصحية ولهذا السبب نحن بحاجة إلى أن نكون مبدعين	ما پول برای سرمایه گذاری در سیستم مراقبت های بهداشتی نداریم به همین دلیل باید خلاق باشیم	我们没有资金投入在医疗保健系统，所以我们需要动脑筋开发创意	의료체계에 투자할 돈이 없습니다. 창의적 해결법을 생각해봅시다.	医療システムに投資する資金がないからなにかいい手を考えないといけません
Card_OptA_3437	68	Let's ask citizens to cover the expenses of the new hospital with a tax increase	Let's ask citizens to cover the expenses of the new hospital with a tax increase	Pedimos a los ciudadanos que cubran los gastos del nuevo hospital con una subida de impuestos	Demandons à nos citoyens qu'ils couvrent les coûts d'un nouvel hôpital via une augmentation des impôts	Chiediamo ai cittadini di coprire le spese del nuovo ospedale con un aumento delle tasse	Poprosimy obywateli, aby pokryli wydatki związane z nowym szpitalem poprzez wyższy podatek.	Давайте попросимо громадян покрити витрати на нову лікарню шляхом підвищення податків	Zamolimo građane da pristanu na veći porez da bismo pokrili troškove nove bolnice	Vergi artırımı yaparak, vatandaşlardan yeni hastanenin masraflarını karşılamalarını isteyelim	אנחנו יכולים להעלות את המיסים בכך שהאזרחים יכעסו את הוצאות בית החולים החדש	نطلب من المواطنين تغطية نفقات المستشفى الجديد من خلال زيادة الضرائب	ما از شهروندان می خواهیم با افزایش مالیات ، هزینه های بیمارستان جدید را تأمین کنند	我们要对岛民们增加税收来支付新医院的费用	시민에게 세금을 더 거둬서 새 병원을 건설하는 데 드는 비용을 충당합시다.	税金を値上げして新しい病院の費用を住民にカバーしてもらおう
Card_OptB_3437	96	Let's transform some research labs into healthcare support centers	Let's transform some research labs into healthcare support centres	Tranformemos unos laboratorios de investigación en centros de apoyo a la atención sanitaria	Transformons nos laboratoires de recherche en centre de soutien au personnel de santé	Trasformiamo alcuni laboratori di ricerca in centri di assistenza sanitaria	Przekształćmy laboratoria badawcze na placówki służby zdrowia.	Давайте перетворимо дослідницькі лабораторії в центри підтримки медико-санітарної допомоги	Prenamijenimo istraživačke laboratorije u centre za zdravstvenu skrb	Bazı araştırma laboratuvarlarını sağlık destek merkezlerine dönüştürelim	בואו נהפוך כמה מעבדות למרכזי בריאות	لنحول بعض المختبرات البحثية إلى مراكز دعم الرعاية الصحية	بیایید بعضی از آزمایشگاه های تحقیقی را به مراکز مراقبت های بهداشتی تبدیل کنیم	让我们将一些实验室转变为医疗救护 中心	연구실 몇 곳을 의료 지원 센터로 바꿉시다.	研究所をいくつか医療サポートセンターに改造しよう
CardTitle_3438		New equipment	New equipment	Equipamientos nuevos	Equipements nouveaux	Nuove attrezzature	Nowe wyposażenie	Нове обладнання	Nova oprema	Yeni ekipmanlar	ציוד חדש	معدات جديدة	تجهیزات جدید	新的设备	새로운 장비	新しい医療器具
CardText_3438		In order to look after more patients and to reduce infections we need to renovate the hospital equipment	In order to look after more patients and to reduce infections we need to renovate the hospital equipment	Necesitamos renovar los equipamientos de los hospitales para poder atender muchos más pacientes y reducir contagios	Nous avons besoin de rénover les équipements des hôpitaux afin de prendre soin de plus de patients et de réduire la contagion	Dobbiamo rinnovare le attrezzature ospedaliere per poter gestire un maggior numero di pazienti e ridurre i contagi	Musimy odnowić wyposażenie szpitala, aby leczyć więcej pacjentów i redukować liczbę zakażeń.	Необхідно оновити обладнання лікарень для того, щоб мати можливість обслуговувати набагато більше пацієнтів і знизити число заражень	Moramo obnoviti bolničku opremu kako bismo se brinuli o većem broju pacijenata i smanjili zarazu	Daha fazla hastayla ilgilenmek ve enfeksiyonları azaltmak için hastane ekipmanlarımızı yenilememiz gerekiyor	עלינו לשפץ ציוד בית חולים לטיפול בחולים נוספים ולהפחתת זיהומים	نحن بحاجة إلى تجديد معدات المستشفيات لرعاية المزيد من المرضى والحد من العدوى	برای مراقبت بیشتر از بیماران و کاهش عفونت ها باید تجهیزات بیمارستان را نوسازی کنیم	我们需要翻新医院设备来照顾更多的病人并减少感染	더 많은 환자를 돌보고 감염을 막으려면, 병원 의료장비를 새 것으로 바꿔야 합니다.	感染を減らして患者の世話をするために、病院の医療器具を更新する必要があります
Card_OptA_3438	73	We cannot invest now: we will have to use the equipment we bought for research	We cannot invest now: we will have to use the equipment we bought for research	No podemos invertir ahora: tendremos que usar los equipamientos que compramos para investigación	Nous ne pouvons pas investir maintenant: nous devrons utiliser les équipements que nous avons acheté pour la recherche	Non possiamo investire proprio adesso: dovremo usare le attrezzature che abbiamo comprato per la ricerca	Nie możemy teraz zainwestować: będziemy musieli użyć wyposażenie zakupione do prac badawczych.	Зараз ми не можемо інвестувати: нам доведеться використати обладнання, яке ми купили для дослідження	Sada ne možemo ulagati: morat ćemo upotrijebiti opremu koju smo kupili za istraživanje	Şu an yatırım yapamayız: araştırma için satın aldığımız ekipmanları kullanmak zorundayız	איננו יכולים להשקיע כעת: נצטרך להשתמש בציוד שקנינו למחקר	لا يمكننا الإستثمار الآن: سيتعين علينا استخدام المعدات التي اشتريناها للبحث	حالا نمی توانیم سرمایه گذاری کنیم: باید از تجهیزات که برای تحقیق خریداری کرده بودیم استفاده کنیم	我们现在不能投资：我们必须把我们购买的设备用在研究上	지금은 예산이 부족해요. 우리가 연구용으로 구매했던 장비를 쓰게 합시다.	今はそこにお金は使えないから、研究のために買った器具をそっちに使ってほしい
Card_OptB_3438	72	We cannot stop the research, so it is better not to do anything	We cannot stop the research, so it is better not to do anything	No podemos parar la investigación así que mejor no hacer nada	Nous ne pouvons pas arrêter la recherche, il vaut mieux donc ne rien faire	Non possiamo fermare la ricerca. Meglio non fare niente	Nie możemy wstrzymać prac badawczych, lepiej jest nic nie robić.	Ми не можемо зупинити дослідження, тому краще нічого не робити	Ne možemo zaustaviti istraživanje pa je bolje ne raditi ništa	Araştırmayı durduramayız, bu yüzden hiçbir şey yapmasak daha iyi olur	איננו יכולים להפסיק את המחקר, ולכן עדיף לא לשנות דבר	لا يمكننا إيقاف البحث ، لذا من الأفضل عدم فعل أي شيء	ما نمی توانیم تحقیق را متوقف کنیم ، بنابراین بهتراست هیچ کاری انجام ندهیم	我们无法停止研究，所以最好什么也不要做	연구를 멈출 순 없어요. 좀 더 두고 봅시다.	研究を止めるわけにはいかないから、今は何もできない
CardTitle_3439		Healthcare support	Healthcare support	Ayuda a la labor sanitaria	Soutien aux équipes soignantes	Assistenza sanitaria	Pomoc służbie zdrowia	Допомога галузі охорони здоров'я	Pomoć za zdravstvo	Sağlık hizmetleri desteği	תמיכה בריאותית	دعم الرعاية الصحية	حمایت مراقبت های بهداشتی	医疗援助	의료 지원	医療チームのサポート
CardText_3439		Research teams could help in healthcare, even if that means postponing the release of the vaccine	Research teams could help in healthcare, even if that means postponing the release of the vaccine	Los equipos de investigación podrían ayudar la labor sanitaria aunque signifique retrasar la vacuna	Les équipes de recherche pourraient soutenir l'équipe soignante, même si cela implique un retard du vaccin	I gruppi di ricerca potrebbero aiutarci nell'assistenza sanitaria, anche se questo significa ritardare lo sviluppo del vaccino	Zespoły badawcze mogłyby pomóc służbie zdrowia, nawet jeśli oznacza to opóźnienie szczepionki. 	Дослідницькі команди могли б допомогти у наданні медико-санітарної допомоги, навіть якщо це призведе до затримки у винайденні вакцини	Istraživački bi timovi mogli pomoći zdravstvu iako bi to usporilo pronalazak cjepiva	Aşıyı geciktirmek anlamına gelse bile araştırma ekipleri sağlık hizmetlerine yardımcı olabilir	צוותי מחקר יכולים לעזור בתמיכה בריאותית גם אם זה אומר לשים את החיסון בהמתנה	يمكن لفرق البحث المساعدة في الرعاية الصحية حتى لو كان ذلك يعني تمهيل اللقاح	تیم های تحقیقاتی می توانند درمراقبت های بهداشتی  کمک کنند، حتی اگر این به معنای متوقف کردن واکسن باشد 	研究团队可以参与医疗服务，即便这意味着疫苗的开发将暂缓	백신 개발이 늦어지겠지만, 환자를 돌보는 데 연구팀의 지원을 받는 방안도 고려해봅시다. 	ワクチンの研究を少し遅らせるかもしれませんが、研究チームは医療チームをもっと助けられると思います
Card_OptA_3439	109	Alright, to help healthcare we need all the resources available	Alright, to help healthcare we need all the resources available	De acuerdo, necesitamos que todos los recursos disponibles ayuden en la atención médica	D'accord, nous avons besoin de toutes les ressources disponibles pour aider les équipes médicales	D'accordo. Abbiamo bisogno di tutte le risorse possibili per aiutare il nostro sistema sanitario	W porządku, potrzebujemy wszelkich środków, aby pomóc służbie zdrowia.	Гаразд, нам необхідні всі доступні ресурси, щоб допомогти у наданні медичної допомоги	U redu, trebamo sve slobodne resurse kako bismo pomogli zdravstvenom sustavu	Pekala, sağlık hizmetlerine yardımcı olmak için mevcut tüm kaynaklara ihtiyacımız var	בסדר, אנחנו זקוקים לכל המשאבים העומדים לרשותנו כדי לעזור בתמיכה בריאותית	حسنًا ، نحتاج إلى جميع الموارد المتاحة للمساعدة في الرعاية الصحية	بسیار خوب ، ما برای کمک به مراقبت های بهداشتی به تمام منابع موجود نیاز داریم	好的，我们需要所有可用的资源来支持医疗护理	좋은 생각이에요. 의료인력 한 명의 일손도 아쉬운 실정입니다.	よし、手が空いてる人をできるだけ医療チームへ行かせよう
Card_OptB_3439	43	OK, but a small team will be enough	OK, but a small team will be enough	Vale, pero un equipo pequeño será suficiente	D'accord, mais une petite équipe sera suffisante	OK, ma sarà sufficiente un piccolo team	Dobrze, ale wystarczy jeden mały zespół.	Ок, але невеликої команди буде достатньо	U redu, no dovoljan je mali tim	Tamam, ancak küçük bir ekip yeterli olacaktır	טוב, אבל צוות קטן יספיק	حسنًا ، لكن فريقًا صغيرًا سيكون كافيًا	درست، اما یک تیم کوچک کافی خواد بود	好的，但是一支小团队就足够了	그래요. 하지만 소규모 팀 하나면 충분할 겁니다.	了解、でも少人数で十分だよ
CardTitle_3440		Cutting-edge infrastructure	Cutting-edge infrastructure	Infraestructuras de última generación	Des infrastructures dernière génération	Infrastrutture all'avanguardia	Nowatorska infrastruktura	Інноваційна інфраструктура	Najmodernija infrastruktura	Modern altyapı	תשתית מתקדמת	البنية التحتية المتطورة	زیرساخت های فناوری معاصر	领先的基础设备	최첨단 기반 시설	最先端のインフラ
CardText_3440		We could invest in cutting-edge healthcare infrastructure, great hospital capacity and less risk for healthcare workers to get infected	We could invest in cutting-edge healthcare infrastructure, great hospital capacity and less risk for healthcare workers to get infected	Podríamos invertir en infraestructuras de última generación, gran capacidad hospitalaria y menos riesgo de contagios para los sanitarios	Nous pourrions investir dans des infrastructures de dernière génération, une capacité hospitalière et moins de risque de contagion pour le personnel de santé	Potremmo investire in infrastrutture sanitarie all'avanguardia, un numero maggiore di posti letto e minori rischi di contagio per il personale sanitario	Moglibyśmy zainwestować w nowatorską infrastrukturę w służbie zdrowia, dużą liczbę łóżek szpitalnych i mniejsze ryzyko zakażenia u pracowników służby zdrowia.	Ми могли б інвестувати в інноваційну інфраструктуру, високу ліжкову місткість лікарень та менший ризик зараження для медичних працівників	Mogli bismo uložiti u najmoderniju zdravstvenu infrastrukturu, odlične bolničke kapacitete i tako smanjiti rizik da se zdravstveno osoblje zarazi	Modern sağlık altyapısına yatırım yapabiliriz, böylece hastane kapasitesi artar ve sağlık personellerinin enfekte olma riski azalır	אנחנו יכולים להשקיע בתשתיות בריאות חדישות, קיבולת בית חולים רבה יותר ופחות סיכון לאנשי הבריאות להידבק	يمكننا أن نستثمر في بنية تحتية متطورة للرعاية الصحية ، في زيادة قدرة المستشفى للإستيعاب وفي تقليل فرص موظفي الرعاية الصحية للإصابة	ما می توانیم در زیرساخت های مراقبت های ویژه سلامت ، ظرفیت بیشتربیمارستان و خطر کمتر برای کارکنان مراقبت های بهداشتی سرمایه گذاری کنیم	我们可以投资在几个方面，先进的医疗基础设施，强大的医院容纳量以及降低医护人员的感染风险	돈을 투자해서 최첨단 의료 기반 시설을 갖춥시다. 병원에 더 많은 환자를 수용하고, 의료 인력의 감염 위험도 낮출 수 있을 겁니다.	最先端のインフラに投資して、医療従事者が感染するリスクを減らし、病院のキャパを増やすことができます
Card_OptA_3440	60	It's a big investment but it's worth it... Let's do it!	It's a big investment but it's worth it... Let's do it!	Es un gran inversión pero merece a pena... ¡Adelante!	C'est un grand investissement mais cela en vaut la peine... Allons-y!	È un grande investimento, ma ne vale la pena... Facciamolo!	To duża inwestycja, ale jest tego warta... Zróbmy tak!	Це велика інвестиція, але вона того варта... Інвестуймо!	To je veliki ulog, no vrijedi... Krenimo!	Bu büyük bir yatırım ana buna değer... Hadi yapalım!	השקעה מאוד גדולה אבל שווה את זה ... קדימה, בוא נעשה את זה!	إنه استثمار كبير ولكنه يستحق ذلك ... فلنفعل ذلك!	این یک سرمایه گذاری بزرگ است اما ارزش آن را دارد ... بیایید این کار را انجام دهیم !	这是一笔巨大的经费投入，但值得... 我们就这么做！	비용이 적잖이 들겠지만, 그만한 값어치가 있죠. 그럽시다!	コストがかかるけどやる価値はある…やろう！
Card_OptB_3440	117	Now it's not the time for big investments	Now it's not the time for big investments	Ahora no es el momento de hacer gran inversiones	Ce n'est pas le moment de faire de gros investissements	Non è proprio il momento adatto per fare grandi investimenti	Teraz nie jest pora na wielkie inwestycje.	Зараз не час робити великі інвестиції	Sada nije vrijeme za velika ulaganja	Şu an büyük yatırımlar yapmanın zamanı değil	עכשיו זה לא הזמן להשקעות גדולות	الآن ليس الوقت المناسب للإستثمارات الكبيرة	اکنون زمان سرمایه گذاری های بزرگ نیست	现在不是进行大笔投资的时候	지금 그렇게 과감한 투자를 할 수는 없습니다.	今は大きな投資をする時期ではない
CardTitle_3441		Public health	Public health	Salud pública	Santé publique	Sanità pubblica	Zdrowie publiczne	Громадське здоров'я	Javno zdravstvo	Halk sağlığı	בריאות הציבור	الصحة العامة	سلامت عمومی	公众卫生	공중 보건	公的医療機関
CardText_3441		We have to invest in public health	We have to invest in public health	Hay que invertir en salud pública	Il faut investir dans la santé publique	Dobbiamo investire nella sanità pubblica	Musimy zainwestować w zdrowie publiczne.	Потрібно інвестувати в громадське здоров'я	Moramo ulagati u javno zdravstvo	Halk sağlığına yatırım yapmalıyız	עלינו להשקיע בבריאות הציבור	علينا أن نستثمر في الصحة العامة	ما باید در بهداشت عمومی سرمایه گذاری کنیم	我们必须投资公共卫生	공중 보건에 투자해야 합니다.	公的医療機関にもっとお金をかけなければ
Card_OptA_3441	61	We are going to improve our hospitals, without sparing any expense	We are going to improve our hospitals, without sparing any expense	Vamos a mejorar nuestros hospitales sin reparar en gastos	Nous allons améliorer nos hôpitaux sans lésiner sur les dépenses	Miglioreremo i nostri ospedali, e senza badare a spese	Ulepszymy nasze szpitale bez względu na koszty.	Ми збираємось покращити наші лікарні, не шкодуючи грошей	Unaprijedit ćemo bolnice, ne štedeći troškove	Hiçbir masraftan kaçınmayarak hastanelerimizi geliştirelim	אנחנו הולכים לשפר את בתי החולים שלנו, ללא חוסכים בהוצאות	سنقوم بتحسين مستشفياتنا ، ولن ندخر أي نفقات	ما می خواهیم بیمارستان های خود را بهبود بخشیم ، و هیچ هزینه ای نیز صرف نمی کنیم	我们将改进我们的医院，不惜一切代价	병원 시설을 개선하는 데 아낌없이 투자합시다.	どんなに資金がかかろうと病院を改善しないと
Card_OptB_3441	53	Let's invest in supplies to slightly increase our capacity and to protect healthcare workers better	Let's invest in supplies to slightly increase our capacity and to protect healthcare workers better	Invirtamos en materiales para aumentar un poco nuestra capacidad y proteger mejor los sanitarios	Investissons en matériel pour augmenter un peu en capacité hospitalière et mieux protéger le personnel de santé	Investiamo in forniture per aumentare un po' la capacità degli ospedali, e per proteggere meglio il personale sanitario	Zainwestujmy w wyroby medyczne, aby zwiększyć przepustowość i lepiej chronić pracowników służby zdrowia.	Вкладімо кошти в матеріали, щоб могти прийняти більше пацієнтів і краще захистити медичний персонал	Uložimo u zalihe da bismo malo povećali svoje kapacitete i bolje zaštili zdravstveno osoblje	Kapasitemizi biraz artırmak ve sağlık personelini daha iyi korumak için malzemelere yatırım yapalım	בואו נשקיע באספקה ​​כדי להגדיל את יכולתנו ולהגן טוב יותר על אנשי הבריאות	لنستثمر في الإمدادات لزيادة قدرتنا قليلاً وحماية موظفي الرعاية الصحية بشكل أفضل	بیایید در تجهیزات خود سرمایه گذاری کنیم تا کمی ظرفیت خود را افزایش داده و از پرسنل مراقبت های بهداشتی بهتر محافظت کنیم	让我们投资医疗用品，来提高一点我们的容纳能力并更好地保护医护人员	의료 물자에 투자해서, 환자를 더 많이 수용하고 의료 인력이 전염병에 감염되지 않도록 합시다.	医療従事者を保護しキャパシティを改善するためにもっと供給品に資金をかけよう
CardTitle_3442		Shortage of supplies	Shortage of supplies	Escasez de materiales	Manque de matériel	Carenza di forniture	Deficyt zaopatrzenia	Нестача матеріалів	Nestašica zaliha	Malzeme yetersizliği	מחסור באספקה	نقص في الامدادات	کمبود تجهیزات 	物资短缺	물자 부족	供給不足
CardText_3442		We have a shortage of medical supplies and we cannot find them on the market	We have a shortage of medical supplies and we cannot find them on the market	Tenemos escasez de material médico y ya no se encuentra en el mercado	Nous avons un manque de matériel médical et nous n'en trouvons plus sur le marché	Le forniture mediche cominciano a scarseggiare, e non riusciamo a trovarle sul mercato	Mamy deficyt wyrobów medycznych i nie ma ich nigdzie na rynku.	У нас обмаль медичних матеріалів, і на даний час їх вже немає на ринку	Nastupila je nestašica medicinskih zaliha i ne možemo ih naći na tržištu	Tıbbi malzeme yetersizliği var ve piyasada da bulamıyoruz	יש לנו מחסור באספקה ​​רפואית והם אי אפשר למצוא אותם בשוק	لدينا نقص في الإمدادات الطبية ولا يمكننا العثور عليها في السوق	ما کمبود تجهیزات پزشکی داریم و نمی توانیم آنها را در بازار پیدا کنیم	我们的医疗用品短缺，市场上售空了	의료 물자가 부족한데, 시장에도 매물이 없습니다.	医療品が不足していて市場のどこを探しても見つかりません！
Card_OptA_3442	72	It's an emergency, let's seize all the citizens' supplies!	It's an emergency, let's seize all the citizens' supplies!	Es una emergencia, requisemos todo el material en manos de la ciudadanía	C'est une urgence, réquisitionnons tout le matériel des mains des citoyens	È un'emergenza: requisiamo tutte le scorte mediche dei cittadini!	Mamy stan wyjątkowy, rekwirujemy wyroby od obywateli!	Це надзвичайна ситуація, реквізуймо в громадян весь матеріал	Ovo je krizna situacija, uzmimo zalihe od građana!	Bu acil bir durumdur, tüm vatandaşların malzemelerine el koyun!	מצב חירום, כל אספקת האזרח נדרשת!	إنها حالة طارئة ، لنطلب كل المستلزمات من المواطن!	این یک حالت اضطراری است که نیازمند به تمام تجهیزات شهروندان می باشد	这是一场紧急危机，购买岛民所有的私人囤货！	비상시인 만큼 시민에게 의료 물자를 강제로 징발합시다.	これは緊急事態だから住民全員から備品を徴収しよう！
Card_OptB_3442	69	We can ask citizens to voluntarily hand over the medical supplies they have	We can ask citizens to voluntarily hand over the medical supplies they have	Pedimos a los ciudadanos de entregar de forma voluntaria el material sanitario que tengan	Demandons à nos concitoyens de nous remettre de manière volontaire le matériel médical qu'ils détiennent	Chiediamo ai cittadini di cedere volontariamente tutte le scorte mediche che hanno	Poprosimy obywateli, aby dobrowolnie oddali wyroby medyczne.	Краще попросимо громадян добровільно віддати нам медичний матеріал, який у них є в наявності	Zamolimo građane da dobrovoljno predaju svoje medicinske zalihe	Vatandaşlardan sahip oldukları tıbbi malzemeleri gönüllü olarak bağışlamalarını isteyelim	בואו נבקש מהאזרחים למסור בהתנדבות את כל הציוד הרפואי שיש להם	نطلب من المواطنين تبرّع الإمدادات الطبية التي لديهم	ما از شهروندان می خواهیم تا تجهیزات طبی خود را داوطلبانه تحویل دهند	我们要求市民自愿捐献他们自有的医疗用品	가진 물자를 자발적으로 기부해달라고 부탁합시다.	住民が持っている医薬品を自主的に引き渡すようお願いしよう
CardTitle_3443		Rise of infections	Rise of infections	Repunte de contagios	Pic de contagion	Aumento dei contagi	Wzrost liczby zakażeń	Сплекс заражень	Porast broja zaraženih	Enfeksiyonların yükselişi	עליית זיהומים	الزيادة في الإصابات	افزایش عفونت ها	感染上升	감염 확산	感染の増加
CardText_3443		We are registering a rise of infections and we have to get ready to receive more patients	We are registering a rise of infections and we have to get ready to receive more patients	Estamos registrando un repunte de contagios y tenemos que prepararnos para recibir más pacientes	Nous sommes en train d'enregistrer un pic de contagion et nous devons nous préparer à recevoir plus de patients	Stiamo registrando un aumento dei contagi, e dobbiamo tenerci pronti ad accogliere più pazienti	Rejestrujemy zwiększoną liczbę zakażeń, musimy być gotowi na większą liczbę pacjentów.	Ми реєструємо сплеск заражень, і нам слід підготуватися до прийому більшої кількості пацієнтів	Bilježimo porast broja zaraženih i moramo se pripremiti na veći broj pacijenata	Enfeksiyon sayısında bir yükselişe tanık oluyoruz ve daha fazla hastayla ilgilenmeye hazır olmalıyız	אנחנו מתמודדים עם עלייה של זיהומים ועלינו להתכונן לקבלת יותר חולים	نحن نسجل ارتفاعًا في عدد الإصابات وعلينا أن نستعد لاستقبال المزيد من المرضى	ما در حال تثبیت افزایش عفونت ها هستیم و باید برای پزیرفتن بیماران بیشترآماده باشیم	登记在册的感染数字正在上升，我们必须准备好接收更多的患者	새로운 감염자가 급격히 늘어나고 있습니다. 밀려드는 환자를 받을 준비를 갖춰야 합니다.	感染増加を記録しており、より多くの患者を受け入れる準備をしなければいけません
Card_OptA_3443	63	Let's invest in field hospitals to have enough capacity and to take care of everybody	Let's invest in field hospitals to have enough capacity and to take care of everybody	Invirtamos en hospitales de campaña para tener capacidad suficiente y poder atender a todo el mundo	Investissons dans les hôpitaux de campagne afin d'avoir une capacité suffisante et ainsi pouvoir soigner tout le monde	Investiamo in ospedali da campo, così da avere abbastanza posti letto e poter assistere tutti	Zainwestujmy w szpitale polowe, aby mieć więcej łóżek i móc każdego leczyć.	Давайте вкладемо гроші в польові госпіталі - таким чином зможемо прийняти всіх, хто цього потребує	Uložimo u poljske bolnice kako bismo imali dovoljno kapaciteta i da bismo mogli zbrinuti svih	Yeterli kapasiteye sahip olmak ve herkesle ilgilenmek için sahra hastanelerine yatırım yapalım	בואו נשקיע בבתי-החולים בשטח כדי שיהיה מספיק קיבולת שנוכל לטפל בכל אחד מהחולים	لنستثمر في المستشفيات الميدانية لامتلاك القدرة الكافية للعناية بالجميع	بیایید در بیمارستانهای صحرایی سرمایه گذاری کنیم تا ظرفیت کافی داشته باشیم و از همه مراقبت کنیم	让我们投资户外医院来准备足够的容纳能力，并照顾到所有人	야전 병원에 투자해서 모든 환자를 빠짐없이 수용하고 치료할 수 있도록 합시다.	すべての人を看病するために十分なキャパシティのある野外病院に投資しよう
Card_OptB_3443	103	That the lab personnel help with the clinical trials even if that drags out the research	That the lab personnel help with the clinical trials even if that drags out the research	Que el personal de laboratorio ayude con las pruebas clínicas aunque la investigación se ralentice	Que le personnel de laboratoire nous aide avec les tests cliniques, même si la recherche ralentit	È bene che il personale di laboratorio dia una mano con la sperimentazione clinica, anche se questo ritarderà la ricerca	Niech pracownicy laboratoryjni pomogą przy badaniach klinicznych, nawet jeśli przeciągnie to w czasie prace badawcze.	Хай лабораторний персонал допомагає у проведенні клінічного тестування, навіть якщо це сповільнить дослідження	Nek laboratorijsko osoblje pomogne s kliničkim ispitivanjem iako će to odgoditi istraživanje	Araştırmayı uzatacak olsa bile laboratuvar personellerinin klinik çalışmalara yardım etmelerini sağlayın	שאנשי המעבדה יעזרו בניסויים הקליניים גם אם זה גורר את המחקר	ليساعد العاملون في المختبر في التجارب الطبية حتى لو أدى ذلك إلى إبطاء البحث	اینکه کارکنان آزمایشگاه حتی اگر این تحقیق را به نتیجه برسانند، به آزمایش های بالینی نیز کمک کنند	实验室人员帮助临床试验，即便这样将拖延研究的进度	연구가 늦어지더라도, 연구 인력을 빼서 임상 시험을 돕게 합시다.	たとえそれが研究を引き延ばしても、研究室の担当者が臨床試験をサポートする
CardTitle_3444		Stop the research	Stop the research	Parar la investigación	Arrêter la recherche	Fermare la ricerca	Wstrzymanie badań naukowych	Зупинити дослідження	Zaustavimo istraživanje	Araştırmayı durdur	להפסיק את המחקר	توقيف البحث	تحقیقات را متوقف کنید	停止研究	연구 중단	研究のストップ
CardText_3444		We need much more hospital capacity but we cannot invest any money right now	We need much more hospital capacity but we cannot invest any money right now	Necesitamos mucha más capacidad hospitalaria pero no podemos invertir ahora mismo	Nous avons besoin davantage de capacité hospitalière mais nous ne pouvons pas investir tout de suite	Abbiamo bisogno di poter gestire più posti letto, ma in questo momento non possiamo investire altro denaro	Potrzebujemy więcej łóżek szpitalnych, ale nie możemy zainwestować teraz więcej pieniędzy.	Нам необхідна набагато вища ліжкова місткість лікарень, але зараз ми не маємо змоги інвестувати кошти	Treba nam puno više bolničkih kapaciteta, ali trenutno ne možemo ulagati	Çok daha fazla hastane kapasitesine ihtiyacımız var ama şu anda hiç yatırım yapamıyoruz	אנחנו זקוקים לקיבולת בית חולים גדולה יותר אך איננו יכולים להשקיע כסף כרגע	نحن بحاجة إلى المزيد من السعة  في المستشفى ولكن لا يمكننا الإستثمار الآن	ما به ظرفیت بیمارستان بسیار بیشتری ضرورت داریم اما در حال حاضر نمی توانیم سرمایه گذاری کنیم	我们需要更强的医院容纳能力，但现在不能投资任何资金了	환자를 훨씬 많이 수용해야 하는데, 당장 병원에 투자할 돈은 없습니다.	病床を大幅に増やさなきゃいけませんが、今は投資することができません
Card_OptA_3444	96	Let's put all the labs at the service of the patients	Let's put all the labs at the service of the patients	Pongamos todos los laboratorios al servicio del cuidado de los pacientes	Mettons tous les laboratoires au service des patients	Mettiamo tutti i laboratori al servizio dei pazienti	Niech laboratoria działają w służbie pacjentów.	Нехай всі лабораторії займаються доглядом за пацієнтами	Nek svi laboratoriji služe za njegu pacijenata	Tüm laboratuvarları hastalara hizmet vermek için kullanalım	בואו נפתח את כל המעבדות לשירות המטופלים	لنضع جميع المختبرات في خدمة المرضى	بیایید همه آزمایشگاه ها را در خدمت بیماران قرار دهیم	让我们用所有实验室为患者服务	연구실을 전부 임시 진료소로 바꿉시다.	ラボを病院代わりに使おう
Card_OptB_3444	105	We cannot stop the research, it's better not to do anything	We cannot stop the research, it's better not to do anything	No podemos parar la investigación, mejor no hacer nada	Nous ne pouvons pas arrêter la recherche, il vaut mieux donc ne rien faire	Non possiamo fermare la ricerca. Meglio non fare niente	Nie możemy wstrzymać prac badawczych, lepiej nic nie robić.	Ми не можемо зупинити дослідження, тому краще нічого не робити	Ne možemo zaustaviti istraživanje, bolje je ne raditi ništa	Araştırmayı durduramayız, hiçbir şey yapmasak daha iyi olur	אנחנו לא יכולים להפסיק את המחקר, עדיף לא לגעת בשום דבר	لا يمكننا إيقاف البحث ، من الأفضل عدم القيام بأي شيء	ما نمی توانیم تحقیقات را متوقف کنیم ، بهتر است کاری انجام ندهیم	我们不能停止研究，现在最好什么也不做	연구를 멈출 순 없어요. 좀 더 두고 봅시다.	研究を止めることはできないから、何もしない方がいい
CardTitle_3445		Investment record	Investment record	Récord de inversión	Record d'investissement	Record di investimenti	Rekord inwestycji	Рекордна інвестиція	Rekord ulaganja	Yatırım rekoru	שיא השקעה	رقم قياسي في الإستثمار	سابقه سرمایه گذاری	投资记录	투자 신기록	投資新記録
CardText_3445		Now it's the time to make a major investment in healthcare, it will surely help us control infections	Now it's the time to make a major investment in healthcare, it will surely help us control infections	Ha llegado el momento de una gran inversión en el sistema sanitario, seguro que nos ayudará también a contener contagios	Le moment est venu de faire un investissement important dans le système de santé, ce qui va surement nous aider à contrôler la contagion	È arrivato il momento di un grosso investimento nella sanità, che ci aiuterà a tenere sotto controllo i contagi	Teraz jest pora na główną inwestycję w służbę zdrowia, to pomoże kontrolować liczbę zakażeń.	Настав час зробити значну інвестицію у систему охорони здоров’я, це також допоможе нам контролювати зараження	Sada je vrijeme za velika ulaganja u zdravstvo, to će nam sigurno pomoći u kontroliranju zaraze	Şimdi sağlık hizmetlerine büyük bir yatırım yapmanın tam zamanı, bu kesinlikle enfeksiyonları kontrol etmemize yardımcı olur	עכשיו זה הזמן להשקעה גדולה בבריאות, אין ספק שזה יעזור לנו לשלוט בזיהומים	الآن هو الوقت المناسب للقيام بستثمار كبير في الرعاية الصحية ، فمن المؤكد أنه سيساعدنا في السيطرة على العدوى	حال زمان آن رسیده که سرمایه گذاری عظیمی درمراقبت های بهداشتی انجام شود، مطمئناً به ما در کنترل عفونت کمک خواهد کرد	现在是时候对医疗保健进行重大的投资了，它肯定会帮助我们控制传染	의료 체계에 돈을 쏟아부을 때입니다. 전염병의 확산을 막는 데 분명 도움이 될 거예요. 	今こそ医療に大きな投資をする時期です、間違いなく感染のコントロールするカギになります
Card_OptA_3445	97	Okay, it will be the biggest investment in the history of our island	Okay, it will be the biggest investment in the history of our island	De acuerdo, será la inversión más grande en la historia de nuestra isla	D'accord, ce sera le plus gros investissement de l'histoire de l'île	OK. Sarà il più grande investimento nella storia della nostra isola	To będzie największa inwestycja w dziejach wyspy.	Гаразд, вона стане найбільшою інвестицією в історії нашого острова	U redu, to će biti najveća investicija u povijesti našeg otoka	Tamam, ada tarihinin en büyük yatırımı olacak	טוב, זו תהיה ההשקעה הגדולה ביותר בתולדות האי שלנו	حسنًا ، سيكون أكبر إستثمار في تاريخ جزيرتنا	خوب ، این بزرگترین سرمایه گذاری در تاریخ جزیره ما خواهد بود	好吧，这将是我们岛史上最大的一笔投资	좋아요. 이 섬 역사상 가장 규모가 큰 투자가 되겠네요.	了解、この島の歴史上もっとも大きな投資となるだろう
Card_OptB_3445	86	Alright, investing a lot is good, but it's not the time to break records	Alright, investing a lot is good, but it's not the time to break records	Vale, está bien invertir mucho pero no estamos para récords	Okay, investir beaucoup, c'est bien, mais n'allons pas battre des records	È sicuramente opportuno investire molto, ma senza per forza infrangere i record di spesa	W porządku, dobrze jest dużo inwestować, ale nie bijmy rekordów.	Ок, зробити велику інвестицію - це хороша ідея; але зараз не час побивати рекорди	U redu, dobro je da ulažemo puno, ali nije vrijeme za obaranje rekorda	Pekala, büyük yatırımlar yapmak iyidir, ancak şu an rekor kırmanın zamanı değil	 זה רעיון טוב לעשות השקעה גדולה, אבל זה לא הזמן לשבור שום שיא	حسنًا ، من الجيد الإستثمار كثيرًا ، ولكن ليس الوقت المناسب لتحطيم الأرقام القياسية	بسارخوب ، خوب است که سرمایه گذاری زیادی انجام دهید ، اما زمان رکورد شکستن نیست	好了，大笔投资是好的，但现在不是打破记录的时候	그래요. 잔뜩 투자하는 건 좋지만, 역사에 남을 정도는 과해요.	大きな金額を投資するのはいいけど、新記録を出す時期じゃないよ
CardTitle_3446		Research support	Research support	Ayuda a la investigación	Aide à la recherche	Sostegno alla ricerca	Wsparcie prac badawczych	Допомога дослідженню	Potpora istraživanju	Araştırma desteği	תמיכה במחקר	دعم البحوث	پشتیبانی تحقیقاتی	支持研究工作	연구 지원	リサーチ支援
CardText_3446		The time to help the research has arrived, whatever it takes	The time to help the research has arrived, whatever it takes	Ha llegado el momento de ayudar a la investigación, sea como sea	Le moment d'aider la recherche est arrivé, de quelque manière qu'elle soit	È arrivato il momento di aiutare la ricerca, qualunque cosa accada	Choćby nie wiem co, nadeszła pora, by wesprzeć badania naukowe.	Настав час допомогти дослідженню будь-яким чином	Vrijeme je za pomaganje bolnicama na bilo koji način	Ne pahasına olursa olsun, araştırmaya yardım etme zamanı geldi,	הגיע הזמן לעזור למחקר, לא משנה מה	لقد حان الوقت لدعم البحث ، مهما حدث	زمان ممکن برای کمک به تحقیق رسیده است ، هرچی بادا باد	是时候不遗余力地帮助科研了	연구를 지원할 때가 왔습니다.	研究を支援する時が来ました
Card_OptA_3446	112	Turn a hospital into an experimentation center for the vaccine	Turn a hospital into an experimentation centre for the vaccine	Transformemos un hospital en centro de experimentación para la vacuna	Transformons un hôpital en un centre d'expérimentation pour le vaccin	Trasformiamo l'ospedale in un centro di sperimentazione per il vaccino	Przeróbmy szpital na ośrodek do badań nad szczepionką.	Давайте перетворимо лікарню на центр експериментування з вакциною	Pretvorimo bolnice u centre za istraživanje cjepiva	Bir hastaneyi aşı için deney merkezine çevirelim	הפוך בית חולים אחד למרכז ניסויים לחיסון	تحويل المستشفى إلى مركز تجريبي للقاح	بیمارستان را به یک مرکز آزمایش واکسن تبدیل کنید	将医院改建成疫苗研发实验中心	병원 하나를 백신 실험 센터로 바꿉시다.	ワクチンの開発のために病院を研究室に変えよう
Card_OptB_3446	39	Let's ask citizens to contribute with a small withholding of their next salary	Let's ask citizens to contribute with a small withholding of their next salary	Pidamos a los ciudadanos que contribuyan con una pequeña retención en su próxima nómina	Demandons aux citoyens de contribuer via une petite rétention de leur prochain salaire	Chiediamo ai cittadini di contribuire con un piccolo prelievo dal loro prossimo stipendio	Poprośmy obywateli niech się dołożą nie pobierając całej pensji.	Давайте попросимо громадян допомогти частиною грошей зі своєї наступної зарплати	Zamolimo građane da sudjeluju u potpori tako da se odreknu manjeg iznosa svoje sljedeće plaće	Vatandaşlardan bir sonraki maaşlarının küçük bir miktarıyla katkıda bulunmalarına isteyelim	בקשו מהאזרחים לתרום עם ניכוי קטן במשכורתם הבאה	الطلب من المواطنين المساهمة من خلال خصم صغير على راتبهم التالي	از شهروندان بخواهید تا با اندکی پرداخت حقوق بعدی خود ، سهم خود را اداء کنند	要求公民缴纳下一个月工资的一小部分	시민에게 다음 봉급의 일정 부분을 연구 지원비로 내달라고 요청합시다.	住民に次の給与の源泉徴収を提供してもらうよう頼もう
CardTitle_3447		Money for the research	Money for the research	Dinero para la investigación	De l'argent pour la recherche	Denaro per la ricerca	Pieniądze na prace badawcze	Гроші на дослідження	Novac za istraživanje	Araştırma için para	כסף למחקר	المال للبحث	پول برای تحقیق	研究经费	연구를 위한 자금	研究資金
CardText_3447		We have reserved a big portion of the budget for research	We have reserved a big portion of the budget for research	Hemos reservado ya una partida importante del presupuesto para investigación	Nous avons réservé une partie importante du budget pour la recherche	Abbiamo riservato una buona parte del budget per la ricerca	Zachowaliśmy dużą część budżetu na prace badawcze.	Ми вже зарезервували значну частину бюджету на дослідження	Veliki dio proračuna namijenili smo istraživanju	Bütçenin büyük bir bölümünü araştırmaya ayırdık	שמרנו חלק גדול מהתקציב למחקר	لقد حجزنا جزءًا كبيرًا من الميزانية للبحث	ما بخش بزرگی از بودجه را برای تحقیق اختصاص داده ایم	我们已为科研预留了很大一部分预算	상당히 많은 예산을 연구 보조금에 할당했습니다.	私たちは予算の大部分を研究用に使うと決めました
Card_OptA_3447	80	Do we want to dedicate it entirely to the search for the vaccine?	Do we want to dedicate it entirely to the search for the vaccine?	¿Queremos dedicarla enteramente a la búsqueda de la vacuna?	Voulons-nous la consacrer entièrement à la recherche du vaccin?	Vogliamo dedicarlo interamente alla ricerca del vaccino?	Chcemy go w całości rozdysponować na prace nad szczepionką?	Чи хочемо ми цілком присвятити її пошуку вакцини?	Hoćemo li ga u cijelosti potrošiti na istraživanje cjepiva?	Bunu tamamen aşı araştırmalarına mı ayırmak istiyoruz?	האם אנו רוצים להקדיש אותו לחלוטין לחיפוש אחר החיסון?	هل نريد تكريسه بالكامل للبحث عن اللقاح؟	آیا می خواهیم آن را به طور کامل به جستجوی واکسن اختصاص دهیم؟	我们是否要完全将其专用于疫苗的研发？	백신 개발을 위해 정해진 예산을 모두 투자할까요?	ワクチン研究のために全額費やそう
Card_OptB_3447	94	Or do we prefer to keep a part of it to look for treatments that limit the number of infections?	Or do we prefer to keep a part of it to look for treatments that limit the number of infections?	¿O preferimos reservar una parte para buscar tratamientos que limiten los contagios?	Ou préférons-nous en réserver une partie pour chercher un traitement et limiter la contagion?	O preferiamo tenerne una parte per cercare cure che limitino il numero di contagi?	Czy wolimy zatrzymać jakąś część na leczenie, które zmniejszy liczbę zakażeń?	Чи краще резервуємо частину на пошук способів лікування, які знизили б число заражень?	Ili ćemo dio sačuvati za terapiju koja smanjuje zarazu	Yoksa enfeksiyon sayılarını sınırlandıracak tedavileri araştırmak için bir kısmını harcamamayı mı tercih ediyoruz?	או שאנחנו מעדיפים לשמור על חלק ממנו לחפש טיפולים המגבילים את מספר הזיהומים?	أو نفضل الاحتفاظ بجزء منه للبحث عن علاجات  قد تحد من عدد الإصابات؟	یا اینکه ترجیح می دهیم بخشی از آن را نگه داریم تا به دنبال درمان هایی باشیم که تعداد عفونت ها را محدود کند؟	或者我们保留一部分来研发控制感染的治疗方法？	아니면 예산 일부는 치료법을 찾는 데 써서 환자 수가 늘어나는 걸 막을까요?	感染者数を抑える治療法に一部あてたほうがいいんじゃないかな
CardTitle_3448		Large-scale study	Large-scale study	Estudio a gran escala	Etude à grande échelle	Studio a lungo termine	Prace badawcze na dużą skalę	Великомасштабне дослідження	Opsežna studija	Büyük ölçekli bir çalışma	מחקר בקנה מידה גדול	دراسة واسعة النطاق	مطالعه در مقیاس بزرگ	大规模学习	대규모 연구	大規模の研究
CardText_3448		In order to learn about all the mutations of the virus, it would be ideal to undertake a big study about its spreading on the island	In order to learn about all the mutations of the virus, it would be ideal to undertake a big study about its spreading on the island	Para conocer todas las mutaciones del virus lo ideal sería un gran estudio sobre su difusión en la isla	Pour connaître toutes les mutations du virus, l'idéal serait de réaliser une étude à grande échelle sur l'île	Apprendere tutte le mutazioni del virus sarebbe l'ideale per compiere un studio di ampia portata sulla sua diffusione nell'isola	Aby dowiedzieć się na temat mutacji wirusa, idealnie byłoby stworzyć duże badanie, jak on się rozprzestrzenia na wyspie.	Найкращий спосіб вивчення всіх мутацій вірусу - це велике дослідження його поширення на острові	Da bismo saznali sve o mutiranju virusa, najbolje bi bilo da provedemo veliku studiju o njegovom širenju na otoku	Virüsün tüm mutasyonları hakkında bilgi edinmek için virüsün adaya yayılması ile ilgili büyük bir çalışma yapmak iyi olacaktır	כדי ללמוד על כל המוטציות של הנגיף, יהיה זה אידיאלי לערוך מחקר גדול על התפשטותו באי	للتعرف على جميع طفرات الفيروس ، سيكون من المثالي إجراء دراسة كبيرة حول انتشاره في الجزيرة	برای اطلاع از همه جهش های ویروس ، امید است که یک مطالعه بزرگ در مورد شیوع آن در جزیره انجام دهید	要了解该病毒的所有突变，最好对它在岛上的传播进行大规模的研究	바이러스 변종을 전부 파악하려면, 섬 안의 전염병 전파에 대한 대규모 연구를 실시하는 것이 이상적입니다.	ウイルスの変異過程を知るには、島でのウイルスの感染について大規模な研究を行うことが理想的です
Card_OptA_3448	63	Thousands of citizens will offer us their blood so we can track its evolution and progress with the vaccine	Thousands of citizens will offer us their blood so we can track its evolution and progress with the vaccine	Miles de ciudadanos nos ofrecerán su sangre para que podamos trazar su evolución y avanzar con la vacuna	Des milliers de citoyens nous offrent leur sang pour que l'on puisse suivre son évolution et progresser sur le vaccin	Migliaia di cittadini doneranno il sangue, così ne potremo tracciare l'evoluzione e il progresso con il vaccino	Tysiące obywateli odda krew, byśmy mogli śledzić jego ewolucję i zrobić postęp przy szczepionce.	Тисячі громадян запропонують нам свою кров, щоб ми змогли простежити розвиток вірусу і розвинути вакцину	Brojni će građani sigurno dati svoj uzorak krvi kako bismo pratili razvoj virusa i napredovali s istraživanjem cjepiva	Binlerce vatandaş bize kan örneklerini verecek böylece aşı karşısındaki evrimini ve ilerlemesini takip edebiliriz	אלפי אזרחים יתנו לנו דגימת דם שלהם כדי שנוכל לעקוב אחר התפתחותו וכך נוכל להתקדם עם החיסון	سيتبرع لنا الآلاف من المواطنين بعينات من دمائهم حتى نتمكن من تتبع تطور الفيروس مع اللقاح	هزاران شهروند خون خود را به ما پیشنهاد می دهند تا بتوانیم تکامل و پیشرفت آن را با واکسن دنبال کنیم	成千上万的岛民将向我们捐献血液，这样我们可以通过疫苗追踪它的演变	시민 수천 명의 혈액을 채취해서 바이러스의 진화를 추적하고 백신 개발에 박차를 가합시다.	何千人という住民が私たちに血液を提供してくれるから、ウイルスの進化を辿りながらワクチン開発を進められるぞ
Card_OptB_3448	86	We cannot oblige thousands of citizens to give us their blood samples, they would take it really badly	We cannot oblige thousands of citizens to give us their blood samples, they would take it really badly	No podemos obligar a miles de ciudadanos a darnos muestras de sangre, se lo tomarían muy mal	Nous ne pouvons pas obliger des milliers de citoyens à faire des prises de sang, ils le prendront très mal	Non possiamo costringere migliaia di cittadini a darci un campione di sangue, la prenderebbero molto male	Nie możemy zobligować tysięcy obywateli do oddania próbek krwi, źle to przyjmą.	Ми не можемо змусити тисячі громадян дати нам зразки крові, вони це сприймуть дуже негативно	Ne možemo obvezati tisuće građana da nam daju svoj uzorak krvi, jako bi loše reagirali na to	Binlerce vatandaşı bize kan örneği vermeye zorlayamayız, bunu çok kötü algılarlar	איננו יכולים לחייב אלפי אזרחים לתת לנו דגימות דם שלהם, הם ייקחו את זה ממש רע	لا يمكننا إلزام آلاف المواطنين بإعطائنا عينات من دمهم ،  لن يتقبلوا الأمر	ما نمی توانیم هزاران تن از شهروندان را مجبورکنیم تا نمونه های خون خود را به ما بدهند ، آنها این کار را بسیار بد میپندارند	我们不能强制上千的岛民捐献他们的血液样本，他们会感觉这样很糟糕	시민 수천 명한테 강제로 혈액 표본을 달라고 요구할 순 없습니다. 반발이 아주 심할 겁니다.	信頼を失うから、そんなにたくさんの人からの血液提供は頼めないよ
CardTitle_3449		Test on healthcare workers	Test on healthcare workers	Prueba en los sanitarios	Test sur le personnel de santé	Test sugli operatori sanitari	Testy na pracownikach służby zdrowia	Тестування медичного персоналу	Testiranje zdravstvenih radnika	Sağlık personelleri üzerinde test	בדיקות על אנשי שירותי בריאות	التجربة على  العاملين في مجال الرعاية الصحية	آزمایش روی کارمندان مراقبت های بهداشتی	测试医护人员	의료 종사자 대상 검사	医療従事者へのテスト
CardText_3449		Healthcare workers are the ones who are more exposed to the risk of infection, we will have to test the vaccine on them	Healthcare workers are the ones who are more exposed to the risk of infection, we will have to test the vaccine on them	Lo más expuestos a riesgo de contagios son los sanitarios, tendremos que probar la vacuna en ellos	Les plus exposés à un risque d'infection sont le personnel de santé, nous devrons tester le vaccin sur eux	Quelli che sono più esposti al rischio di contagio sono gli operatori sanitari: dobbiamo sperimentare il vaccino prima di tutto su di loro	Pracownicy służby zdrowia są najbardziej narażeni na zakażenie, na nich trzeba będzie przetestować szczepionkę.	Медичні працівники найбільш схильні до зараження, нам доведеться випробувати вакцину на них	Zdravstveni radnici su najizloženiji riziku od zaraze, stoga ćemo na njima testirati cjepivo	Enfeksiyon riskine daha fazla maruz kalan grup sağlık personelleri. Aşıyı onların üzerinde test etmemiz gerekecek	מי שחשוף יותר לסיכון לזיהום הם אנשי הבריאות, נצטרך לבדוק את החיסון עליהם	الأشخاص الأكثر معرضين للعدوى هم عمال الرعاية الصحية ، سيتعين علينا اختبار اللقاح عليهم	آنهایی که بیشتر در معرض خطر عفونت قرار دارند ، کارکنان مراقبت های بهداشتی هستند ، ما باید واکسن را روی آنها آزمایش کنیم	医护人员的感染风险更高，我们得在他们身上测试疫苗	의료 종사자는 일반 시민보다 바이러스에 노출되기 쉽습니다. 백신을 의료 종사자한테 시험해봅시다.	感染のリスクにさらされているのは医療従事者です。彼らにワクチンをテストする必要があります
Card_OptA_3449	106	We will try it on hundreds of healthcare workers, even if that might mean reducing our hospital capacity	We will try it on hundreds of healthcare workers, even if that might mean reducing our hospital capacity	La probaremos en centenares de sanitarios, aunque signifique reducir nuestra capacidad hospitalaria	Nous le testerons sur une centaine de professionels de la santé, même si cela implique une réduction de notre capacité hospitalière	Lo testeremo su centinaia di operatori sanitari, anche se questo potrebbe significare ridurre la capacità di accoglienza dei pazienti in ospedale	Wypróbujemy ją na setkach pracowników służby zdrowia, nawet jeśli oznacza to zmniejszenie liczby łóżek szpitalnych.	Випробуємо її на сотнях медичних працівників, навіть якщо це призведе до зниження потенціалу наших лікарень	Testirat ćemo cjepivo na stotinama zdravstvenih radnika, iako će nam se zbog toga smanjiti bolnički kapaciteti	Bu hastana kapasitemizi azaltmak anlamına gelebilecek olsa bile aşıyı yüzlerce sağlık personeli üzerinde deneyeceğiz	ננסה את החיסון במאות אנשי בריאות, גם אם זה עשוי להקטין את יכולת בית החולים שלנו	سنجربه على مئات من العاملين في مجال الرعاية الصحية ، حتى لو كان ذلك يعني اخفاض قدرة المستشفى	ما این کار را در صدها نفر از کارمندان مراقبت های بهداشتی انجام خواهیم داد ، حتی اگر این به معنای کاهش ظرفیت بیمارستان باشد	我们将在数百名医护人员中检验疫苗，即便这样有可能减低我们医院的医疗能力	의료 종사자 수백 명한테 백신을 시험해봅시다. 병원에 수용 가능한 환자 수가 지금보다 줄겠지만요.	医療のキャパシティを減らすことになるけど、試してみよう
Card_OptB_3449	79	It's better to try it on a few of them, we cannot afford to lose many healthcare workers right now	It's better to try it on a few of them, we cannot afford to lose many healthcare workers right now	Mejor probarla solo en unos pocos, no podemos permitirnos perder muchos sanitarios en este momento	Il vaudrait mieux le tester sur quelques-uns, nous ne pouvons pas nous permettre de perdre du personnel en ce moment	Meglio testarlo su pochi di loro: in questo momento non possiamo permetterci di perdere troppi operatori sanitari	Lepiej wypróbujmy ją na kilku, nie możemy w tej chwili stracić pracowników służby zdrowia.	Краще спробувати лише на декількох з них, на даний час ми не можемо дозволити собі втратити багатьох медичних працівників	Sad si ne možemo priuštiti da izgubimo zdravstvene radnike, bolje bi bilo da testiramo cjepivo tek na nekolicini	Birkaç tanesinde denemek daha iyi olur, şu an çok fazla sağlık personelini kaybetmeyi göze alamayız	עדיף לנסות את החיסון בכמה מהם, לא בכל אחד מהם, איננו יכולים להרשות לעצמנו לאבד אנשי בריאות רבים ברגע זה	من الأفضل تجربتها على عدد قليل منهم ، لا يمكننا السماح بخسارة العديد من العاملين في مجال الرعاية الصحية في هذا الوقت	بهتر است روی تعداد محدودی از آنها امتحان کنیم ،اجازه داده نمی توانیم بسیاری از کارمندان مراقبت های بهداشتی را در این لحظه از دست بدهیم	最好只是测试其中几个，这个时刻我们不能容许失去很多医护人员	의료 종사자 몇 명만 선정해서 시험해봅시다. 지금은 사람 한 명의 일손도 아쉬워요.	今の時点で医師の数を減らすのはよくないから、そのうちの何人かで試してみよう
CardTitle_3450		The vaccine and its risk	The vaccine and its risk	La vacuna y su riesgo	Le vaccin et son risque	Il vaccino e i suoi rischi	Szczepionka i związane z nią ryzyko	Вакцина та її ризик	Cjepivo i rizici	Aşı ve riskleri	החיסון וסיכוייו	اللقاح ومخاطره	واکسن و خطر آن	疫苗及其风险	백신의 위험성	ワクチンとそのリスク
CardText_3450		Testing a vaccine on people always entails risks, but we can reduce them with an appropriate investment	Testing a vaccine on people always entails risks, but we can reduce them with an appropriate investment	Las pruebas de la vacuna en personas siempre conllevan un riesgo, pero lo podemos limitar con una inversión adecuada	Les tests du vaccin sur l'homme encourent toujours un risque, mais nous pouvons le limiter avec un investissement approprié	Sperimentare un vaccino sulle persone comporta sempre dei rischi, ma possiamo ridurli con un investimento adeguato	Testowanie szczepionki na ludziach zawsze wiąże się z ryzykiem, ale możemy je obniżyć przy odpowiedniej inwestycji.	Випробування вакцини на людях завжди несе певний ризик, але ми зможемо обмежити його значними інвестиціями	Testiranje cjepiva na pojedincima uvijek uključuje rizik, ali možemo ga smanjiti ispravnim ulaganjem	Aşıyı halkın üzerinde test etmek her zaman risk yaratır, ancak uygun miktarda bir yatırımla bu riskleri azaltabiliriz	בדיקת חיסון על אנשים כרוכה תמיד בסיכונים, אך ניתן לצמצם אותם בעזרת האמצעים המתאימים	اختبار اللقاح على الناس دائمًا ينطوي على مخاطر ، ولكن يمكننا تقليلها مع الإستثمار المناسب	آزمایش واکسن روی افراد همیشه خطراتی را به همراه دارد ، اما می توانیم با یک سرمایه گذاری مناسب آنها را کاهش دهیم	在人们身上测试疫苗总会带来风险，但是我们可以通过适当的投资来降低风险	백신을 사람한테 시험하는 건 언제나 위험이 따르지만, 돈을 충분히 투자하면 위험을 최소화할 수 있습니다.	人に対するワクチンのテストには常にリスクが伴いますが、適切な投資を行えばリスクを減らすことができます
Card_OptA_3450	100	We are not going to save costs over our citizens' health nor we are going to expose anybody to the risk of getting infected	We are not going to save costs over our citizens' health nor we are going to expose anybody to the risk of getting infected	No vamos a ahorrar sobre la salud de nuestros ciudadanos ni a exponer a nadie al riesgo de contagio	Nous ne pouvons pas faire des économies sur la santé de nos concitoyens, ni mettre des personnes en danger de contagion	Non sacrificheremo la salute dei cittadini per risparmiare soldi, e non esporremo nessuno al rischio di contagio	Nie będziemy oszczędzać kosztem zdrowia obywateli, ani nie będziemy nikogo narażać na ryzyko zakażenia.	Ми не збираємося заощаджувати на здоров’ї наших громадян чи піддавати когось ризику інфікування	Nećemo uštedjeti troškove na račun zdravlja naših građana niti ćemo ikoga izložiti riziku od zaraze	Ne vatandaşlarımızın sağlığı üzerinden maliyetten tasarruf edeceğiz, ne de kimseyi enfekte olma riskine maruz bırakacağız	אנו לא מתכוונים לחסוך בעלויות בבריאותם של אזרחינו, ואנחנו גם לא מתכוונים לחשוף מישהו לסיכון להידבק	لن نوفر التكاليف على صحة مواطنينا ولن نعرض أي شخص لخطر الإصابة بالعدوى	ما نمی خواهیم هزینه‌هایی را بر سلامت شهروندان خود صرفه جویی کنیم و همچنین قرار نیست کسی را در معرض خطر ابتلا به عفونت قرار دهیم	我们不会在岛民的健康上节省开支，也不会让任何人经受感染的风险	시민의 건강이 달린 일에 비용을 따질 수는 없습니다. 시험 대상자 누구도 감염 위험을 떠안지 않도록 하겠습니다.	市民の健康にかかる費用を節約するつもりはないし、ましてや感染するリスクに誰かをさらすなんて！
Card_OptB_3450	78	We cannot invest right now, which means we have to accept the risk of causing new infections	We cannot invest right now, which means we have to accept the risk of causing new infections	No podemos invertir ahora mismo, así que nos toca aceptar el riesgo de generar nuevos contagios	Nous ne pouvons pas investir maintenant, nous devrons donc accepter le risque d'avoir de nouvelles infections	Al momento non possiamo investire: dobbiamo accettare il rischio di provocare nuovi contagi	Nie możemy teraz zainwestować, a to oznacza, że musimy pogodzić się z ryzykiem nowych zakażeń.	Зараз ми не можемо інвестувати, тому нам доведеться прийняти ризик виникнення нових заражень	Trenutačno ne možemo ulagati što znači da moramo prihvatiti rizik od izbijanja novih zaraza	Şu an yatırım yapamayız ve bu da yeni enfeksiyonlara sebep olma riskini kabul etmemiz gerektiği anlamına gelir	איננו יכולים להשקיע ברגע זה, וזה אומר שעלינו לקבל את הסיכון לזיהומים חדשים	لا يمكننا الاستثمار الآن ، وهذا يعني أننا يجب أن نتقبل إحتمال إصابات جديدة	اکنون نمی توانیم سرمایه گذاری کنیم و این بدان معنی است که باید خطر ایجاد عفونت های جدید را بپذیریم	我们现在无法进行投资，这意味着我们必须准备好迎接新的感染风险	지금은 투자할 돈이 없습니다. 백신 시험 중 감염자가 나올 위험을 감수할 수 밖에요.	今すぐは投資できないから、新規感染のリスクを受け入れるしかない
CardTitle_3451		Bye, creativity!	Bye, creativity!	¡Adiós, creatividad!	Au revoir, créativité!	Addio creatività!	Pa, pa kreatywność!	Прощавай, креативність!	Zbogom kreativnosti!	Güle güle yaratıcılık!	יצירתיות ... להתראות !	وداعاً يا إبداع!	خداحافظ، خلاقیت!	再见，创意！	창의성보다 돈	想像力とお金
CardText_3451		We can be creative and look for alternatives but what the research really needs is more money	We can be creative and look for alternatives but what the research really needs is more money	Podemos ser creativos y buscar alternativas pero lo que la investigación más necesita es dinero	Nous pouvons être créatifs et chercher des alternatifs mais ce dont a besoin la recherche, c'est de l'argent	Possiamo essere creativi e cercare alternative quanto vogliamo, ma ciò di cui la ricerca ha veramente bisogno è altro denaro	Możemy być kreatywni i szukać zamienników, ale do badań naukowych potrzebne jest dużo pieniędzy.	Можемо бути креативними та шукати альтернативи, але те, чого дослідження потребує найбільше - це гроші	Možemo biti kreativni i tražiti alternative, ali ono što je istraživanju doista potrebno jest više novca	Yaratıcı olup, alternatif arayabiliriz, ancak araştırma için asıl ihtiyaç duyduğumuz şey daha fazla para	אנחנו יכולים להיות יצירתיים ולחפש אלטרנטיבות, אבל מה שהמחקר באמת צריך הוא יותר כסף	يمكننا أن نكون مبدعين ونبحث عن بدائل ولكن ما يحتاجه البحث حقًا هو المزيد من المال	ما می توانیم خلاق باشیم و به دنبال گزینه های جایگزین باشیم اما آنچه که تحقیقات واقعاً به آن احتیاج دارد پول بیشتر است	我们可以发挥创意并寻找替代方案，但这项研究真正需要的是更多的资金	아무리 창의적인 대안을 찾아봐도, 연구에 가장 필요한 건 역시 돈입니다.	想像力を使って別の方法を考えてもいいけど、何よりお金が必要なんです
Card_OptA_3451		Okay, let's invest as much as necessary to accelerate the research	Okay, let's invest as much as necessary to accelerate the research	Vale, invirtamos lo que haga falta para acelerar la investigación	D'accord, investissons ce qu'il faut pour accélérer la recherche	OK, investiamo quanto serve per dare una spinta alla ricerca	Zainwestujmy jak najwięcej, aby przyspieszyć badania naukowe.	Гаразд, давайте вкладемо необхідну кількість для прискорення дослідження	U redu, uložimo onoliko koliko je potrebno da ubrzamo istraživanje	Tamam, araştırmayı hızlandırmak için gerektiği kadar yatırım yapalım	טוב, נשקיע את כל הדרוש כדי להאיץ את  המחקר	حسنًا ، لنستثمر قدر المستطاع لتسريع البحث	درست است، بیایید به همان میزان لازم برای سرعت بخشیدن در تحقیق سرمایه گذاری کنیم	好吧，让我们尽可能多地投资来加速研究	좋아요. 필요한 만큼 아낌없이 투자해서 연구에 날개를 달아줍시다.	よし、研究の進行速度を上げるために必要なだけ投資しよう
Card_OptB_3451		It's not a good time for investments, the vaccine will have to wait	It's not a good time for investments, the vaccine will have to wait	No es buen momento para inversiones, la vacuna tendrá que esperar	Ce n'est pas le moment d'investir, le vaccin attendra	Non è un buon momento per gli investimenti: il vaccino dovrà aspettare	To zła pora na inwestycje, szczepionka będzie musiała poczekać.	Зараз не слушний момент для інвестицій, вакцині доведеться почекати	Nije dobar trenutak za ulaganja, cjepivo će morati pričekati	Yatırımlar için doğru bir zaman değil, aşı biraz beklemek zorunda kalacak	זה לא זמן טוב להשקעות, החיסון יצטרך לחכות	ليس الوقت المناسب للإستثمارات ، سيتعين على اللقاح الإنتظار	لحظه خوبی برای سرمایه گذاری نیست ، واکسن باید منتظر بماند	现在不是投资的好时机，疫苗必须等待	지금은 투자할 때가 아니에요. 서두르지 맙시다.	今はお金をたくさん使う時じゃないから、ワクチンは少し待とう
CardTitle_3452		Public cooperation	Public cooperation	Colaboración ciudadana	Collaboration citoyenne	Collaborazione dei cittadini	Współpraca publiczna	Співпраця громадян	Surađivanje građana	Halkla işbirliği	שיתוף פעולה ציבורי	التعاون العام	همکاری همگانی 	公众合作	모두의 협력	住民の協力
CardText_3452		We have two experimental vaccines and now is the time to ask citizens to help the research	We have two experimental vaccines and now is the time to ask citizens to help the research	Tenemos dos vacunas experimentales y ha llegado el momento de pedir a la ciudadanía que ayude a la investigación	Nous avons deux vaccins expérimentaux, le moment est venu de demander de l'aide aux citoyens pour nous aider dans la recherche	Abbiamo due vaccini sperimentali, ed è arrivato il momento di chiedere ai cittadini di aiutare la ricerca	Mamy dwie eksperymentalne szczepionki i nadeszła pora, aby poprosić obywateli o pomoc.	У нас є дві експериментальні вакцини, і настав час попросити громадян їхньої допомоги у дослідженні	Imamo dva eksperimentalna cjepiva i sada je vrijeme da zamolimo građane da pomognu u istraživanju	İki tane deneysel aşımız var ve şimdi vatandaşlardan araştırmaya yardım etmelerini istemenin tam zamanı	יש לנו שני חיסונים ניסיוניים ועכשיו זה הזמן לבקש מהאזרחים להתנדב במחקר	لدينا لقاحين تجريبيين ، وحان الوقت لنطلب من المواطنين المساعدة في البحث	ما دو واکسن آزمایشی داریم و اکنون زمان آن است که از شهروندان بخواهیم به تحقیقات کمک کنند	我们有两种实验中的疫苗，现在是时候请岛民们帮助研究了	백신 두 종류가 시험을 앞두고 있습니다. 연구를 위해 모두의 협력을 구할 때입니다.	今2つの臨床試験用ワクチンがあるので住民に研究の助けを求めるときです
Card_OptA_3452		We are going to test both of them on hundreds of people, even if they will take it really bad	We are going to test both of them on hundreds of people, even if they will take it really bad	Vamos a probar ambas en centenares de personas, aunque la gente se lo tomará muy mal	Nous allons essayer sur des centaines de personnes, même si les gens le prendront très mal	Testeremo i due vaccini su centinaia di persone, anche se la cosa non gli farà piacere	Przetestujemy obie na setkach ludzi, nawet jeśli źle to przyjmą.	Ми збираємось випробувати обидві вакцини на сотнях людей, навіть якщо вони це сприймуть дуже негативно	Testirajmo oba cjepiva na stotinama građana, čak i ako im se to ne svidi	Her ikisini de yüzlerce insan üzerinde test edeceğiz, her ne kadar bunu kötü karşılayacak olsalar bile	אנחנו נבדוק את שניהם במאות אנשים, גם אם הם יקבלו את זה, או לא	سنقوم باختبار كلاهما على مئات الأشخاص ، حتى لو كانوا سيأخذون الأمر بشكل عاطل	ما می خواهیم هردوی آنرا روی صدها نفر آزمایش کنیم ، حتی اگر آنها برداشت خوبی از این کار نکنند	我们将在数百人中对这两款疫苗进行测试，即使他们会觉得这样很糟糕	시민 수백 명을 선정해서 둘 다 시험해봅시다. 당사자가 싫어해도 별 수 없죠.	悪く思われるだろうけど、何百人もの人々の協力を得て両方テストしよう
Card_OptB_3452		Let's focus on the most promising vaccine, that way it will be enough with half the people	Let's focus on the most promising vaccine, that way it will be enough with half the people	Enfoquémonos en la vacuna más prometedora así será suficiente con la mitad de las personas	Concentrons-nous sur le vaccin le plus prometteur, de cette façon, la moitié des citoyens sera suffisante	Concentriamoci sul vaccino più promettente: ci basterà coinvolgere metà delle persone	Skupmy się na najbardziej obiecującej szczepionce, dlatego wystarczy nam połowa ludzi.	Давайте зосередимось на вакцині з кращими перспективами, в такому випадку нам буде достатньо половини людей	Usredotočimo se na cjepivo koje najviše obećava, stoga ćemo prepoloviti broj uzoraka	En umut verici aşıya odaklanalım, böylece insanların yarısı yeterli olacaktır	בואו נתמקד בחיסון המבטיח ביותר, לכן זה יספיק רק במחצית האנשים	لنركز على اللقاح الواعد ،فيكون كافياً نصف عدد الناس	بیایید روی امید دهنده ترین واکسن توجه کنیم ، بنأ این واکسن برای نیمی از افراد کافی خواهد بود	让我们专注于最有希望的那支疫苗，这样半数人就足够了	둘 중 더 유망한 백신에만 집중합시다. 그러면 실험 대상자 숫자도 절반이면 충분하겠죠.	期待できる方のワクチンだけ試してみよう、つまり半分の人数で十分
CardTitle_3453		Testing in hospitals	Testing in hospitals	Experimentación en hospital	Test dans les hôpitaux	Test negli ospedali	Testowanie w szpitalach	Випробування в лікарні	Testiranje u bolnicama	Hastanelerde test etme	בדיקות בבתי החולים	الاختبار في المستشفيات	آزمایش در بیمارستان ها	在医院进行测试	병원에서 시험을	病院試験
CardText_3453		We have decided to allocate a small hospital to test the vaccine	We have decided to allocate a small hospital to test the vaccine	Hemos decidido reservar un hospital pequeño para la experimentación con la vacuna	Nous avons décidé de réserver un petit hôpital pour le test du vaccin	Abbiamo deciso di svolgere i test sul vaccino in un piccolo ospedale	Postanowiliśmy zarezerwować mały szpital na testowanie szczepionki.	Ми вирішили зарезервувати невелику лікарню для випробування вакцини	Odlučili smo rezervirati malu bolnicu za testiranje cjepiva	Küçük bir hastaneyi aşıyı test etmek için ayırmaya karar verdik	החלטנו לשמור בית חולים קטן כדי לבדוק את החיסון	لقد قررنا حجز مستشفى صغير لاختبار اللقاح	ما تصمیم گرفتیم که یک بیمارستان کوچک را برای آزمایش واکسن رزرو کنیم 	我们已决定保留一家小型医院来测试疫苗	백신 시험 목적으로 작은 병원을 하나 빌리기로 했습니다.	ワクチンを試験するのに、小さな病院に協力をお願いしました
Card_OptA_3453		Let's invest as much as necessary to avoid infections and to make the most of the testing	Let's invest as much as necessary to avoid infections and to make the most of the testing	Invirtamos lo que haga falta para evitar contagios y sacar el máximo provecho de la experimentación	Investissons ce qu'il faut pour éviter la contagion et profiter au maximum du test	Investiamo quanto serve per evitare contagi e ottenere il massimo dai test	Zainwestujmy jak najwięcej, aby unikać zakażeń i w pełni wykorzystać testowanie.	Давайте вкладемо необхідну кількість коштів, щоб уникнути заражень та отримати максимальну користь від цього випробування	Uložimo onoliko koliko je potrebno da izbjegnemo zarazu i da maksimalno iskoristimo testiranje	Enfeksiyonlardan kaçınmak ve testlerden en iyi şekilde yararlanmak için gerektiği kadar yatırım yapalım	בואו נשקיע כמה שיותר כדי להימנע מזיהמים נוספים ולמקסם את יכולת הבדיקות	لنستثمر قدر المستطاع لتجنب العدوى ونستفيد بـأقصى حدٍ من الاختبار	بیایید به همان اندازه لازم برای جلوگیری از عفونت ها و استفاده بیشتر از آزمایش ها ، سرمایه گذاری کنیم	让我们集中投资在避免感染上，并充分利用测试	필요한 만큼 아낌없이 투자해서 안전하고 효과적으로 시험을 진행합시다.	試験を最大限に活用して感染を減らすために、必要なだけ投資しよう
Card_OptB_3453		We cannot take on more costs right now, scientist will have to fend for themselves with what they have	We cannot take on more costs right now, scientist will have to fend for themselves with what they have	No podemos asumir más costes ahora mismo, los científicos tendrán que apañárselas con lo que tienen	Nous ne pouvons pas assumer plus de coûts en ce moment, les scientifiques devront se débrouiller avec ce qu'ils ont	Non possiamo accollarci ulteriori costi, in questo momento. Gli scienziati dovranno arrangiarsi con quello che hanno	Nie możemy wziąć na siebie większych kosztów, badacze będą musieli sobie radzić z tym, co mają.	Зараз ми не можемо взяти на себе більше витрат, вченим доведеться обійтися ресурсами, які є в наявності	Trenutačno ne možemo pokriti više troškova, znanstvenici će se morati snaći s onim što imaju	Şu anda daha fazla masrafa giremeyiz, bilim insanları ellerindekiyle yetinmek zorunda kalacak	איננו יכולים לעמוד בהוצאות נוספות כרגע, המדענים יצטרכו להתמודד עם מה שיש	لا يمكننا تحمل المزيد من التكاليف في الوقت الحالي ، سيتعين على العلماء إعالة أنفسهم بـما لديهم	اکنون نمی توانیم هزینه های بیشتری را درنظربگیریم، دانشمندان باید با آنچه دراختیارخود دارند ایستادگی کنند	我们现在不能承担更多的费用，科学家只能自给自足	당장은 지출을 늘리기 어렵습니다. 우선 지금 있는 물자만 가지고 시험을 진행할 수 밖에요.	今これ以上のコストは出せない…研究チームは今あるものでできることをしてほしい
CardTitle_3454		Medical resources	Medical resources	Recursos sanitarios	Ressources sanitaires	Risorse mediche	Zasoby medyczne	Медичні ресурси	Medicinski resursi	Tıbbi kaynaklar	משאבי בריאות	الموارد الطبية	منابع پزشکی	医疗资源	의료 역량	医療人材
CardText_3454		The vaccine's development should be priority number one	The vaccine's development should be priority number one	El desarrollo de la vacuna tendría que ser la máxima prioridad	Le développement du vaccin devrait être la priorité numéro un	Lo sviluppo del vaccino dovrebbe essere la priorità assoluta	Postęp nad szczepionką powinien stanowić priorytet.	Розробка вакцини повинна бути нашим головним пріоритетом	Razvoj cjepiva bi nam trebao biti najvažniji	Aşının geliştirilmesi bir numaralı önceliğimiz olmalıdır	פיתוח החיסון צריך להיות בראש סדר העדיפויות	يجب أن تكون الأولوية لتطوير اللقاح 	توسعه واکسن باید اولویت شماره یک باشد	疫苗的开发应该是第一要务	백신 개발이 최우선이 되어야 합니다.	ワクチンの開発は最優先すべきです
Card_OptA_3454		Let's set all the health resources available to help the research	Let's set all the health resources available to help the research	Pongamos todos los recursos sanitarios disponibles para ayudar la investigación	Mettons toutes les ressources sanitaires disponibles pour aider la recherche	Mettiamo tutte le risorse sanitarie a disposizione per aiutare la ricerca	Udostępnijmy wszystkie zasoby medyczne, aby pomóc przy badaniach naukowych.	Давайте залучимо всі наявні медичні ресурси, щоб допомогти дослідженню	Iskoristimo sve dostupne zdravstvene resurse kako bismo pomogli istraživanju	Araştırmaya yardımcı olmak için mevcut tüm sağlık kaynaklarını kullanalım	פיתוח החיסון צריך להיות העדיפויות הראשונה	لنضع جميع الموارد الصحية المتاحة للمساعدة في البحث	بیایید برای کمک به تحقیق ، تمام منابع بهداشتی را در دسترس قرار دهیم	让我们把所有可用的医疗资源用于研究	우리가 가진 의료 역량을 전부 연구에 집중합시다.	研究を手助けできる医療人材を投入しよう
Card_OptB_3454		We cannot afford to reduce our hospital capacity right now	We cannot afford to reduce our hospital capacity right now	No podemos permitirnos de reducir nuestra capacidad hospitalaria ahora mismo	Nous ne pouvons pas nous permettre de réduire notre capacité hospitalière maintenant	In questo momento non ci possiamo permettere di tagliare i posti letto negli ospedali	Nie stać nas na redukcję liczby łóżek szpitalnych.	Зараз ми не можемо дозволити собі знизити ліжкову місткість лікарень	Trenutačno si ne možemo priuštiti smanjenje bolničkih kapaciteta	Şu anda hastane kapasitemizi azaltmayı göze alamayız	איננו יכולים להרשות לעצמנו להפחית את קיבולת בית החולים שלנו כרגע	لا يمكننا تحمل خفض في سعة المستشفى الآن	اکنون نمی توانیم ظرفیت بیمارستان خود را کاهش دهیم	我们现在不能减少我们的医院容量	당장은 병원에 수용 가능한 환자 수를 현상태로 유지해야 합니다.	今は病院から人材は削減できない
CardTitle_3455		Important progress	Important progress	Avances importantes	Progrès considérables	Importanti sviluppi	Istotny postęp	Важливий прогрес	Važan napredak	Önemli bir ilerleme	התקדמות משמעותית	تقدم هام	پیشرفت مهم	重要进展	중요한 성과	重要経過
CardText_3455		Apart from the vaccine, research is getting results on limiting the transmission of the virus	Apart from the vaccine, research is getting results on limiting the transmission of the virus	Aparte de la vacuna, la investigación está consiguiendo resultados en limitar las transmisión del virus	A part le vaccin, la recherche est en train d'obtenir des résultats en limitant la transmission du virus	A parte il vaccino, la ricerca sta ottenendo buoni risultati nel contenimento della trasmissione del virus	Oprócz szczepionki, badania naukowe przynoszą wyniki ograniczając transmisję wirusa.	Крім вакцини, дослідження досягає позитивних результатів щодо запобігання поширення вірусу	Osim rada na cjepivu, istraživanja postižu rezultate i u ograničavanju prenošenja virusa	Aşının yanı sıra, virüsün yayılmasını sınırlandıran araştırma sonuçları elde ediliyor	מלבד החיסון, המחקר מראה תוצאות המגבילות את ההפצה של הנגיף	بغض النظر عن اللقاح ، تحقق الأبحاث نتائج تحد من انتقال الفيروس	علاوه بر واکسن ، تحقیق در حال دستیابی به نتایج محدود کننده انتقال ویروس است	除开疫苗，研究已经在限制病毒传播上取得了进展	백신 개발에 그치지 않고, 바이러스의 전파를 억제하는 데도 연구가 도움을 주고 있습니다.  	ワクチンとは別に、ウイルスの伝染を制限する研究結果が出ています
Card_OptA_3455		Let's invest on the vaccine and in the reduction of infections freely	Let's invest on the vaccine and in the reduction of infections freely	Invirtamos sin frenos tanto en la vacuna como en limitar contagios	Investissons sans retenue aussi bien dans le vaccin que dans la réduction de la contagion	Investiamo senza limiti sia nel vaccino sia nella riduzione dei contagi	Inwestujmy bez ograniczeń w szczepionkę i redukcję zakażeń.	Інвестуймо без обмежень у розробку вакцини та запобігання новим випадкам інфікування	Ulažimo bez ograničenja u cjepivo i u smanjenje zaraze	Enfeksiyonların azaltılmasının yanı sıra, aşıya da sınırsız yatırım yapalım	בואו נשקיע בחיסון ללא הגבלות כמו גם בהפחתת זיהומים	لنستثمر بلا حدود في اللقاح وكذلك في الحد من العدوى	بیایید بدون محدودیت در واکسن و همچنین در کاهش عفونت ها سرمایه گذاری کنیم	让我们无限制地投资在疫苗开发和减少感染上	두 분야 모두 아낌없이 무한정 투자합시다.	ワクチンや感染を減らすために資金に制限をかけずに使おう
Card_OptB_3455		We do not have an infinite budget so it will be better to focus on the investment to find a vaccine	We do not have an infinite budget so it will be better to focus on the investment to find a vaccine	No tenemos un presupuesto infinito así que mejor enfocar la inversión en la vacuna	Nous n'avons pas un budget infini, il vaudrait mieux concentrer nos fonds dans le vaccin	Non abbiamo un budget infinito: meglio focalizzare gli investimenti nella scoperta del vaccino	Nie mamy nieograniczonego budżetu, więc lepiej inwestować w znalezienie szczepionki.	Наш бюджет обмежений, тому краще зосередити інвестиції на розробленні вакцини	Nemamo beskonačan budžet tako da je bolje da se usredotočimo na ulaganje za pronalazak cjepiva	Sonsuz bir bütçemiz yok, bu yüzden aşıyı bulmak için yatırımlara odaklanmak daha iyi olur	אין לנו תקציב אינסופי ולכן עדיף להתמקד במציאת החיסון	ليس لدينا ميزانية لانهائية لذلك سيكون من الأفضل التركيز على الاستثمار لإيجاد لقاح	بودجه نامحدود نداریم بنابراین بهتراست برای یافتن واکسن روی سرمایه گذاری تمرکز کنیم	我们并没有无限量的预算，因此最好将经费集中在寻找疫苗上	예산이 무한정 있지 않은 만큼 백신 개발에만 집중합시다.	予算が無制限にあるわけじゃないから、ワクチンの開発に集中しよう
CardTitle_3456		Keep promises	Keep promises	Cumplir promesas	Tenir ses promesses	Mantenere le promesse	Dotrzymywanie obietnic	Виконати обіцянки	Održavanje obećanja	Sözünü tut	שמור על ההבטחות	الوفاء بالوعود	به وعده های خویش عمل کنید	信守承诺	공약 이행	約束
CardText_3456		We have promised to increase our investment in research, but we have not discussed amounts yet	We have promised to increase our investment in research, but we have not discussed amounts yet	Hemos prometido aumentar nuestra inversión en investigación, pero no hemos hablado de cantidades todavía	Nous avions promis d'augmenter notre investissement dans la recherche, mais nous n'avons pas parlé d'une somme encore	Abbiamo promesso di aumentare i nostri investimenti nella ricerca, ma non abbiamo ancora discusso delle cifre	Obiecaliśmy zwiększyć inwestycję w badania naukowe, ale nie rozmawialiśmy jeszcze o kwotach.	Ми пообіцяли збільшити інвестиції в дослідження, але нам ще потрібно вирішити скільки саме інвестувати	Obećali smo da ćemo povećati ulaganja u istraživanje, ali o iznosima još nismo razgovarali	Araştırma yatırımlarımızı artırmaya söz verdik, ancak henüz miktarlarını tartışmadık	הבטחנו להגדיל את השקעתנו במחקר, אך טרם דנו בעלויות	لقد وعدنا بزيادة استثمارنا في البحث ، لكننا لم نناقش المبالغ بعد	ما قول داده ایم که سرمایه گذاری خود را در تحقیقات افزایش دهیم ، اما هنوز درباره مبلغ آن بحث نکرده ایم	我们已承诺增加对科研的投入，但还没讨论金额	연구에 더 투자하겠다고 공약을 내걸었는데, 아직 정확한 액수는 논의하지 않았습니다.	リサーチの投資額を増やしてくれると約束したけど、まだ金額については話してないですね
Card_OptA_3456		Go ahead! Spare no expenses	Go ahead! Spare no expenses	Adelante, sin reparar en gastos	Allez-y, ne ménagez pas les dépenses !	Andiamo avanti! Non badiamo a spese	Macie zielone światło! Nie szczędźcie wydatków.	Інвестуймо без обмежень	Samo naprijed! Nemojmo štedjeti	Devam edelim! Hiçbir masraftan kaçınmayalım	לך על זה! אין לחסוך בהוצאות	هيا بنا! لن ندخر أي نفقات	حرکت رو به جلو بدون هیچ هزینه ای	大胆向前走！不惜代价	이왕 할 거, 화끈하게 쏟아 부읍시다.	さあ話そう！いくらでもお金をかけよう
Card_OptB_3456		Let's invest the minimum to keep our promise	Let's invest the minimum to keep our promise	Invirtamos lo mínimo para cumplir con nuestra promesa	Investissons le minimum pour tenir notre promesse	Investiamo il minimo necessario per poter dire di aver mantenuto le promesse	Zainwestujmy minimum, aby dotrzymać obietnicy.	Давайте вкладемо мінімальну кількість, достатню для виконання нашої обіцянки	Uložimo minimum da održimo obećanje	Sözümüzü tutmak için en az seviyede yatırım yapalım	בואו נשקיע את המינימום כדי לעמוד בהבטחתנו	دعونا نستثمر الحد الأدنى للوفاء بوعدنا	بیایید حداقل سرمایه گذاری را برای حفظ وعده خود انجام دهیم	让我们投入最少的钱来履行我们的诺言	딱 생색낼 만큼 최소한만 투자합시다.	約束を守るためだから最小額を投資しよう
CardTitle_3457		General trial	General trial	Ensayo general	Essai général	Sperimentazione su larga scala	Badanie ogólne	Загальне випробування	Opće testiranje	Genel çalışma	משפט ציבורי	تجربة عامة	آزمایش عمومی	全民测试	대규모 임상 시험	試作ワクチン
CardText_3457		We are ready to launch a big general trial among the population to confirm the advances with the vaccine	We are ready to launch a big general trial among the population to confirm the advances with the vaccine	Estamos listos para lanzar en gran ensayo general sobre la población para confirmar los avances de la vacuna	Nous sommes prêts pour lancer un grand essai général sur la population pour confirmer les progrès de la vaccin	Siamo pronti a lanciare una grande sperimentazione sulla popolazione per verificare i progressi fatti con il vaccino	Jesteśmy gotowi na duże ogólne badanie ludności, aby potwierdzić postęp przy szczepionce.	Ми готові розпочати велике загальне випробування серед населення, щоб підтвердити прогрес у виробленні вакцини	Spremni smo pokrenuti veliko opće testiranje stanovništva kako bismo potvrdili napredak s cjepivom	Aşıdaki ilerlemeleri doğrulamak amacıyla halk için büyük bir genel çalışma başlatmaya hazırız	אנחנו מוכנים ליישם משפט ציבורי גדול באוכלוסייה שלנו כדי לאשר את ההתקדמות עם החיסון	نحن على استعداد لبدء تجربة عامة كبيرة للسكان لتأكيد تقدم اللقاح	ما برای تأیید پیشرفت های واکسن آماده یک آزمایش عمومی روی جمعیت بزرگ هستیم 	我们准备进行全名测试，来确认疫苗的进展	백신의 효과를 검증하기 위해 시민 다수를 대상으로 대규모 임상 시험을 실시하려 합니다.	ワクチンの開発過程を確認するため、住民への試作投与の準備ができました！
Card_OptA_3457		Let's launch the trial with the biggest number of people possible	Let's launch the trial with the biggest number of people possible	Lancemos el ensayo con el mayor número de personas posible	Lançons l'essai avec le plus grand nombre de personnes possible	Facciamo partire la sperimentazione coinvolgendo il maggior numero di persone possibile	Rozpocznijmy badanie z największą liczbą ludzi.	Давайте розпочнемо випробування з якомога більшою кількістю людей	Pokrenimo testiranje s najvećim mogućim brojem ljudi	Denemeyi mümkün olan en fazla sayıda kişiyle başlatalım	בוא נתחיל את המשפט עם המספר הגדול ביותר של אנשים אפשריים	لنبدأ التجربة مع أكبر عدد ممكن من الأشخاص	بیایید آزمایش را با بیشترین تعداد ممکن مردم آغاز کنیم	让我们启动一项最多人数参与的实验	최대한 많은 사람을 대상으로 백신을 시험합시다.	試作をなるべく多くの人に投与しよう
Card_OptB_3457		We cannot take on the impact on popularity that obliging the citizens to participate on the trial would carry	We cannot take on the impact on popularity that obliging the citizens to participate on the trial would carry	No podemos asumir el coste en popularidad de obligar a los ciudadanos a participar en el ensayo	Obliger les citoyens à participer à l'essai va avoir un mauvais impact sur notre popularité, et nous ne pouvons pas l'assumer	Obbligare i cittadini alla sperimentazione ha un costo, in termini di popolarità, che adesso non possiamo sostenere	Nie jesteśmy w stanie przewidzieć popularności badania, które obliguje obywateli do uczestnictwa.	Ми не можемо допустити втрати нашої популярності, змушуючи громадян брати участь у цьому випробуванні	Ne možemo pretpostaviti kakav će utjecaj na popularnost imati obveza građana na sudjelovanje u testiranju	Vatandaşların çalışmaya katılmalarını zorunlu yapmanın, popülerliğimiz üzerindeki etkisini göze alamayız	איננו יכולים להניח כיצד זה ישפיע על אזרחינו	لا يمكننا أن نفترض التأثير على الشعبية الناتج عن إجبار المواطنين على المشاركة في التجربة	ما نمی توانیم تأثیر محبوبیتی را که الزامأ شهروندان را به شرکت در آزمایش به عهده می گیرد ، فرض کنیم	如果我们强制公民们参与测试，这对人气所造成的后果将无法预测	시민을 강제로 시험에 참여하게 하면 우리 지지율이 폭락할 겁니다.	住民に試作を義務付けることで、今の政治の支持率に与える影響は予測できない
CardTitle_3458		Two paths	Two paths	Dos caminos	Deux chemins	Davanti a un bivio	Dwie ścieżki	Два шляхи	Dvije opcije	İki yol	שתי דרכים	مسارين	دو مسیر	两条路	두 갈래 길	2つの選択肢
CardText_3458		We have two different research paths to follow, and both require investment...	We have two different research paths to follow, and both require investment...	Tenemos dos caminos diferentes que podemos seguir en la investigación, ambos requieren inversión...	Il y a deux chemins différents que nous pouvons emprunter pour la recherche, et les deux ont besoin de fonds...	Abbiamo due possibili strade per la ricerca, ed entrambe richiedono investimenti...	Możemy obrać dwie ścieżki badań i obie wymagają inwestowania.	У нас є два різні шляхи, якими ми можемо йти в цьому дослідженні, і обидва вимагають інвестицій...	Imamo dvije opcije, a obje uključuju ulaganje...	Araştırma için izleyebileceğimiz iki yol var ve ikisi de yatırım gerektiriyor...	יש לנו שני מסלולי מחקר שונים, ושניהם דורשים השקעה ...	لدينا مسارين مختلفين للبحث للمتابعة ، وكلاهما يتطلب الاستثمار ...	ما دو مسیر تحقیقاتی مختلف برای پیگیری داریم و هر دو نیاز به سرمایه گذاری دارند ...	我们有两条不同的研究途径，都需要投资......	백신 연구가 갈림길에 놓였습니다. 어느 쪽이든 비용은 들겠지만...	異なる2つの研究方法があり、どちらもかなりの予算が必要です…
Card_OptA_3458		... but if we take shortcuts to reach the vaccine as soon as possible we cannot guarantee avoiding infections...	... but if we take shortcuts to reach the vaccine as soon as possible we cannot guarantee avoiding infections...	... pero si tomamos atajos para llegar a vacuna cuanto antes no podemos garantizar de evitar contagios...	...mais si nous prenons des raccourcis pour obtenir le vaccin le plus tôt possible, nous ne pourrons pas garantir une contamination zéro...	... ma prendiamo la scorciatoia per ottenere il vaccino il prima possibile, non possiamo garantire di evitare contagi...	Jeśli wybierzemy ścieżkę do szczepionki na skróty, nie ma gwarancji, że unikniemy zakażeń,	... але якщо ми скористаємося найкоротшим шляхом до вакцини, ми не зможемо гарантувати уникнення заражень...	... no ako idemo bržim putem da što prije dobijemo cjepivo, ne možemo jamčiti da ćemo izbjeći zarazu	... aşıya en kısa sürede ulaşmak için kestirme yolları kullanabiliriz, fakat enfeksiyonlardan kaçınmayı garanti edemeyiz...	... אבל אם ניקח קיצורי דרך כדי להגיע לחיסון בהקדם האפשרי, איננו יכולים להבטיח הימנעות מזיהומים ...	... ولكن إذا اختصرنا البحث للوصول إلى اللقاح في طريقة أسرع ، لا يمكننا ضمان تجنب العدوى ...	... اما اگر ما برای رسیدن به واکسن در اسرع وقت میانبرهایی را انتخاب کنیم ، جلوگیری کردن از عفونت را تضمین کرده نمی توانیم...	......但是如果我们走捷径尽早获得疫苗，我们将无法保证避免感染...	...백신 개발을 가능한 빨리 마치려 지름길을 택하면 실험 중에 감염되는 사람이 나올 수 있고...	…だけどワクチンを作るために近道をとれば、感染拡大を避けられる保証はない
Card_OptB_3458		...whilst if we take all the security measures the vaccine will take longer	...whilst if we take all the security measures the vaccine will take longer	... mientras si tomamos todas las medidas de seguridad la vacuna avanzará más despacio	...alors que si nous prenons toutes les mesures de précaution, le vaccin avancera plus lentement	...mentre se prendiamo tutte le misure di sicurezza, ci vorrà più tempo per il vaccino	ale jeśli podejmiemy środki ochronne, prace nad szczepionką potrwają dłużej.	... а вживаючи всіх заходів безпеки, вакцина прогресуватиме повільніше	... no ako poduzmemo sve sigurnosne mjere duže ćemo čekati na cjepivo	... tüm güvenlik önlemlerini alırsak aşıya ulaşmak daha uzun sürer	... אבל אם ננקוט בכל אמצעי האבטחה, יידרש זמן רב יותר למציאת החיסון	... بينما إذا اتخذنا جميع الإجراءات الأمنية ، سيلزمنا وقتاً أطول لتطوير اللقاح	... اگر تمام اقدامات ایمنی را انجام دهیم ، واکسن طولانی تر خواهد شد	......如果我们采取所有的安全措施，疫苗开发将需要更长的时间	...반대로 안전 조치를 모두 신경쓰면 백신 개발이 늦어질 겁니다.	…一方で、安全第一に対策をとればワクチンの開発に時間がかかる
CardTitle_3459		When the time comes	When the time comes	Cuando llegue el momento	Quand le moment arrivera	Quando arriva il momento	Gdy nadejdzie pora	Коли настане момент	Sve u svoje vrijeme	Zamanı geldiğinde	כשמגיע הזמן	عندما يحين الوقت	در زمان مناسب	当时机成熟时	적절한 시기	時期が来れば
CardText_3459		At some point it will be best to reserve a big hospital to test the vaccine	At some point it will be best to reserve a big hospital to test the vaccine	En algún momento sería óptimo reservar un gran hospital para la experimentación de la vacuna	A un moment donné, réserver un grand hôpital sera le meilleur moyen pour tester le vaccin	A un certo punto sarà necessario tener pronto un grande ospedale per i test sul vaccino	W pewnym momencie, optymalnym będzie zarezerwowanie dużego szpitala do przetestowania szczepionki.	У якийсь момент було б добре зарезервувати велику лікарню для випробування вакцини	U nekom ćemo trenutku morati rezervirati veliku bolnicu za testiranje cjepiva	Aşıyı test etmek için belli bir noktada büyük bir hastaneyi ayırmak uygun olacaktır	בשלב מסוים יהיה רעיון נהדר לשמור לנו בית חולים גדול לבדיקת החיסון	في مرحلة ما ، سيكون من الأفضل حجز مستشفى كبير لاختبار اللقاح	در بعضی مواقع رزرو یک بیمارستان بزرگ برای آزمایش واکسن خوب خواهد بود	在一定时间点上，我们最好保留一间大医院来测试疫苗	언젠가 큰 병원을 통째로 빌려서 백신을 시험해 보는 게 좋을 겁니다.	ある時点でワクチンをテストするために、大きな病院を1つ確保しておいた方がベストです
Card_OptA_3459		Now it's the time, we have enough hospital capacity to spare	Now it's the time, we have enough hospital capacity to spare	Ahora es el momento ya que vamos sobrados de capacidad hospitalaria	Il faut le faire maintenant, nous avons un bon indice de capacité hospitalière	Il momento è arrivato: abbiamo abbastanza posti letto da dedicare ai test	Teraz jest na to pora, mamy wystarczającą ilość wolnych miejsc w szpitalu.	Зараз слушний час, адже тепер в нас все добре з ліжковою місткістю лікарень	Sada je vrijeme, imamo dovoljno bolničkih kapaciteta	Şimdi tam zamanı, yeterli hastane kapasitemiz var	עכשיו זה הזמן, יש לנו מספיק קיבולת בית חולים בשביל לחסוך	حان الوقت ، لدينا ما يكفي من قدرة الإستيعاب في المستشفيات للرعاية	اکنون زمان آن رسیده است ، ما ظرفیت کافی بیمارستان را برای صرفه جویی در اختیار داریم	现在是时候了，我们有足够的医院容量来备用	지금 합시다. 환자는 다른 병원에 충분히 수용할 수 있어요.	病床は十分にあるから今がその時だ！
Card_OptB_3459		It's better to wait, right now we cannot manage without a big hospital	It's better to wait, right now we cannot manage without a big hospital	Mejor esperar, ahora mismo no podemos prescindir de un gran hospital	Il vaut mieux attendre, maintenant nous ne pouvons pas nous passer d'un grand hôpital	Meglio aspettare: in questo momento un grande ospedale ci è necessario per affrontare l'emergenza	Lepiej poczekać, nie poradzimy sobie bez dużego szpitala.	Краще зачекати, зараз ми не можемо обійтися без великої лікарні	Bolje je da čekamo, trenutno ne možemo bez velike bolnice	Beklesek daha iyi olur, şu anda büyük bir hastane olmadan yapamayız	עדיף לחכות, כרגע אנחנו לא יכולים להסתדר בלי בית חולים גדול	من الأفضل الانتظار ، الآن لا يمكننا الاستغناء عن مستشفى كبير	بهتراست صبر کنیم ، در حال حاضر بدون یک بیمارستان بزرگ نمی توانیم کاری انجام دهیم	最好等等，现在我们不能动用大医院	나중에 합시다. 지금 큰 병원을 닫으면 문제가 많을 거예요.	大きな病院は今必要不可欠だから、もう少し待った方がいい
CardTitle_3460		Investment and risks	Investment and risks	Inversión y riesgos	Investissements et risques	Investimenti e rischi	Inwestycja i ryzyko	Інвестиція та її ризики	Ulaganja i rizici	Yatırım ve riskleri	השקעות וסיכונים	الاستثمار والمخاطر	سرمایه گذاری و خطرات	投资与风险	손실 또는 위험	投資とリスク
CardText_3460		The research will depend on the money we can invest right now	The research will depend on the money we can invest right now	La labor de investigación que haremos dependerá del dinero que podamos invertir ahora mismo	Le niveau de recherche dépendra de la somme que nous pouvons investir aujourd'hui	La ricerca dipenderà dal denaro che possiamo investire in questo momento	Badania naukowe są uzależnione od zainwestowanych teraz pieniędzy.	Дослідницька робота, яку ми проведемо, залежатиме від кількості грошей, яку ми можемо інвестувати зараз	Istraživanje će ovisiti o novcu koji trenutno možemo uložiti	Araştırma şu anda yatırım yapabileceğimiz paraya bağlı	המחקר יהיה תלוי בכמה כסף נוכל להשקיע ברגע זה	سيعتمد البحث على الأموال التي يمكننا إستثمارها الآن	این تحقیق به پولی بستگی دارد که حالا می توانیم سرمایه گذاری کنیم	这项研究将取决于我们现在可以动用的资金	지금 얼마냐 투자하느냐에 따라 연구의 미래가 결정될 겁니다.	研究結果は今投資するお金次第です
Card_OptA_3460		It will be the biggest investment in history and we hope it will bring results beyond the vaccine	It will be the biggest investment in history and we hope it will bring results beyond the vaccine	Será la inversión más grande de la historia y esperemos que traiga resultados más allá de la vacuna	Ce sera le plus grand investissement de l'histoire et nous espérons que cela apportera des résultats au-delà du vaccin	Sarà il più grande investimento nella nostra storia. Speriamo porti nuovi risultati, ma soprattutto il vaccino	To będzie największa inwestycja w dziejach i mamy nadzieję, że przyniesie dodatkowe wyniki niż tylko szczepionkę.	Вона стане найбільшою інвестицією в нашій історії, і, сподіваємось, що принесе нам не тільки вакцину, але й інші результати	Bit će to najveće ulaganje u povijesti i nadamo se da će donijeti značajne rezultate i osim pronalaska cjepiva	Tarihteki en büyük yatırım olacak ve umarım aşıdan daha fazla sonuç getirir	זו תהיה ההשקעה הגדולה ביותר בהיסטוריה ואנחנו מקווים שהיא תביא תוצאות רחוקות ומעלה מאשר החיסון	سيكون هذا أكبر إستثمار في التاريخ ونأمل أن يحقق نتائج أكبر من اللقاح	این بزرگترین سرمایه گذاری در طول تاریخ خواهد بود و امیدواریم که نتایج بیشتری از واکسن را به ارمغان بیاورد	这将是历史上最大的投资，我们希望它将带来超乎发现疫苗的成果	유래가 없을 정도로 큰 금액을 투자합시다. 연구가 백신 이상의 성과를 내길 바라야죠.	これは史上最大の投資でワクチン以上の結果をもたらしてくれることを期待している
Card_OptB_3460		It's not the moment to invest, which means the research will advance taking some risks	It's not the moment to invest, which means the research will advance taking some risks	No es el momento de inversiones así que la investigación avanzará tomando algún riesgo	Ce n'est pas le moment d'investir, la recherche avancera donc en prenant des risques	Non è il momento di investire: la ricerca dovrà andare avanti prendendosi qualche rischio	To nie pora na inwestowanie, a badania naukowe i tak będą postępować.	Зараз не час для інвестицій, тому дослідження просуватиметься з певним ризиком	Nije trenutak za ulaganje pa će istraživanje morati napredovati uz preuzimanje nekih rizika	Şimdi yatırım yapmanın zamanı değil, bu yüzden araştırma bazı riskler alarak ilerleyecek	זה לא הזמן להשקיע, המחקר יצטרך להתקדם לא משנה מה	إن الوقت ليس مناسبًا للإستثمار ، لذا سيتقدم البحث مع بعض المخاطر	وقت سرمایه گذاری نیست ، بنابراین تحقیق خطرات زیادی را به همراه خواهد داشت	现在不是投资的时机，所以研究将冒一些风险来推进	지금은 투자할 때가 아닙니다. 다소 위험을 감수하고 연구를 진행하는 수밖에요.	投資する時ではないから研究はリスクを背負いつつ進めよう
CardTitle_3461		The cooperation of everyone	The cooperation of everyone	La colaboración de todos	La collaboration de tous	La cooperazione di tutti	Współpraca wszystkich	Співпраця всіх	Zajednička suradnja	Herkesle işbirliği	שיתוף הפעולה של כולם	تعاون الجميع	همکاری همه	齐心协力	모두의 협력	皆の協力
CardText_3461		In order to control new infections we need everyone's cooperation, but there are always some people we can ask for more	In order to control new infections we need everyone's cooperation, but there are always some people we can ask for more	Para controlar los contagios necesitamos la colaboración de todos, pero siempre hay alguien a quien podemos pedir algo más	Pour contrôler la contagion, nous avons besoin de la collaboration de tous, mais il y a toujours quelqu'un qui peut nous donner plus	Per tenere sotto controllo i nuovi contagi abbiamo bisogno dell'aiuto di tutti, ma c'è sempre qualcuno a cui possiamo chiedere di più	Aby kontrolować nowe zakażenia wszyscy muszą współpracować, ale zawsze znajdzie się ktoś, kogo możemy poprosić o więcej.	Для того, щоб змогти контролювати зараження, нам потрібна співпраця всіх, але завжди є хтось, кого ми можемо попросити ще більше	Svi trebamo surađivati kako bismo spriječili širenje zaraze, ali uvijek postoji netko od koga možemo zatražiti više	Yeni enfeksiyonları kontrol etmek için herkesin işbirliği yapmasına ihtiyacımız var, ancak her zaman daha fazlasını isteyebileceğimiz birileri vardır	כדי לשלוט בזיהומים חדשים אנחנו זקוקים לשיתוף פעולה של כולם, אך תמיד יש מישהו שנוכל לבקש ממנו עוד	من أجل السيطرة على الإصابات الجديدة ، نحتاج إلى تعاون الجميع ، ولكن هناك دائمًا شخص يمكننا أن نطلب  منه المزيد	برای کنترل عفونت های جدید ، ما نیاز به همکاری همه داریم ، اما همیشه کسی وجود دارد که ما بتوانیم تقاضای بیشتری از آن داشته باشیم	为了控制新的感染，我们需要所有人的合作，但是我们总是可以从一些人那儿获得更多支持	전염병을 통제하려면 모두의 협력이 필요합니다. 하지만 다른 사람보다 더 많은 도움을 기대할 수 있는 사람도 있기 마련이죠.	新規感染をコントロールするために皆の協力が必要ですが、もっと協力をお願いできる人がいるのではないでしょうか
Card_OptA_3461		Our scientists will have to support the Crisis Unit's work with their suggestions	Our scientists will have to support the Crisis Unit's work with their suggestions	Nuestros científicos tendrán que apoyar la labor de la Unidad de Crisis con sus recomendaciones	Nos scientifiques devront soutenir l'Unité de Crise avec leurs recommandations	I nostri scienziati dovranno sostenere il lavoro dell'Unità di Crisi con i loro suggerimenti	Nasi naukowcy będą wspierać sztab kryzysowy swoimi sugestiami.	Нашим вченим доведеться підтримувати роботу Кризового підрозділу своїми рекомендаціями	Naši će znanstvenici svojim prijedlozima pomoći radu Jedinice za krizne situacije	Bilim insanlarımız Kriz Birimi'nin çalışmalarını önerileriyle destekleyecekler	המדענים שלנו יצטרכו לתמוך בעבודת יחידת המשבר בהצעותיהם	سيتعين على علماءنا دعم عمل وحدات الأزمات من خلال الإرشادات	دانشمندان ما باید با پیشنهادات خود از واحدهای بحران پشتیبانی کنند	我们的科学家必须为危机部门提出建议	과학자들에게 비상 대책팀의 고문 역할을 맡아 달라고 요청합시다.	科学者チームは危機管理特別部隊に提案することでサポートができる
Card_OptB_3461		Citizens will be in charge of watching and pointing out eventual risky behaviors	Citizens will be in charge of watching and pointing out eventual risky behaviours	Serán los ciudadanos los encargados de vigilar y señalar eventuales comportamientos de riesgo	Les citoyens seront chargés de surveiller et signaler les éventuels comportements à risque	I cittadini avranno il compito di controllare e segnalare eventuali comportamenti rischiosi	Obywatele będą obserwować i wskazywać ryzykowne zachowanie.	Громадяни нестимуть відповідальність за моніторинг та сповіщення про можливу ризиковану поведінку інших	Građani će promatrati i prijavljivati potencijalno rizična ponašanja pojedinaca	Vatandaşlar, olası riskli davranışları izlemek ve belirtmekle sorumlu olacaklar	האזרחים יהיו אחראים על צפייה והצביע על התנהגויות מסוכנות	سيتولى المواطنون مسؤولية المراقبة والإشارة إلى السلوكيات المحفوفة بالمخاطر 	شهروندان مسئولیت مشاهده و اشاره به رفتارهای پرخطر را بر عهده دارند	岛民们将负责监督并指出带有风险的行为	시민에게 주변을 주시하며 감염을 퍼트릴 위험이 있는 행동을 제보해달라고 요청합시다.	住民にはリスキーな行動の監視と報告をやってもらおう
CardTitle_3462		Hula hoops for all	Hula hoops for all	Hula hoops para todos	Des cerceaux pour tout le monde	Hula hoop per tutti	Hula hop dla wszystkich	Обручі "хула-хуп" для всіх	Hulahopovi za svih	Herkese hulahop	חישוקי חולה לכולם	هولا هوبس للجميع	هولا(حلقه کمر) برای همه	便民呼啦圈	모두에게 훌라후프를	フラフープ案
CardText_3462		The lines at the supermarkets are hours long and the safety distance is not being respected, because of the fear of a food shortage	The queues at the supermarkets are hours long and the safety distance is not being respected, because of the fear of a food shortage	Hay horas de cola en los supermercados por miedo a la falta de comida, y no se está respetando la distancia de seguridad	Les queues dans les supermarchés sont longues car les gens ont peur de plus avoir à manger, et la distance de sécurité n'est pas respectée	Le code ai supermercati sono lunghissime per la paura di una penuria di generi alimentari, e la distanza di sicurezza non viene rispettata	Kolejki do sklepów są godzinne z obawy, że zabraknie żywności i nikt nie zachowuje bezpiecznej odległości.	В супермаркетах люди годинами стоять в черзі, боячись нестачі їжі, і вони не тримають безпечну відстань	Redovi ispred trgovina su ogromni zog straha od nestašice hrane, stoga se ne poštuje održavanje razmaka	Süpermarketlerdeki kuyruklar, gıda kıtlığı korkusu nedeniyle saatlerce sürüyor ve sosyal mesafe kurallarına uyulmuyor	התורים בסופרמרקטים ארוכים מדי, בגלל חשש למחסור במזון, והאנשים לא מכבדים את מרחק הבטיחות	بسبب الخوف من نقص الغذاء  ،  تستغرق طوابير الانتظار في السوبر ماركت ساعات ولا تحترم مسافة الأمان	صف های موجود در سوپر مارکت ها ساعت ها طول میکشند، به دلیل ترس از کمبود مواد غذایی و سلامت جسمی ، فاصله ایمنی رعایت نمی شود	超市里的排队时间长达几个小时，这是因为人们担心食物短缺，而且大家也不遵守安全距离	식량 부족에 대한 불안이 확산되며, 슈퍼마켓마다 줄이 엄청나게 늘어섰습니다. 당연히 사회적 거리 두기 지침도 지켜지지 않고 있습니다.	食料品の不足を恐れて大勢の人がスーパーに駆け込んでいて、ソーシャルディスタンスを守れていません！
Card_OptA_3462		Let's give hula hoops to everyone, this way they can exercise and keep the distance at the same time	Let's give hula hoops to everyone, this way they can exercise and keep the distance at the same time	Regalemos hula hoops a todo el mundo, así pueden hacer ejercicio y mantener la distancia a la vez	Offrons des cerceaux à tout le monde, comme ça ils feront de l'exercice et maintiendront la distance en même temps	Regaliamo hula hoop a tutti: in questo modo possono fare movimento e al tempo stesso mantenere la distanza di sicurezza	Dajmy wszystkim hula hop, będą ćwiczyć i zachowywać jednocześnie dystans.	Подаруймо всім хула-хупи, таким чином вони зможуть займатися фізичними вправами і, в той же час, тримати дистанцію	Podijelimo svima hulahopove, tako će istodobno vježbati i održavati razmak	Herkese hulahop verelim, böylece hem egzersiz yapabilirler, hem de sosyal mesafeyi koruyabilirler	בוא ניתן חישוקי הולה לכולם, בדרך זו הם יכולים להתאמן ולשמור על המרחק בו זמנית	لنعطي هولا هوبس للجميع ، وبهذه الطريقة يمكنهم ممارسة الرياضة والحفاظ على المسافة في نفس الوقت	بیایید حلقه های کمر را به همه بدهیم ، به این ترتیب آنها می توانند همزمان ورزش کنند و هم فاصله را حفظ کنند	让我们给所有人分发呼啦圈，这样他们就可以同时锻炼并保持距离	모두에게 훌라후프를 지급하면, 기다리면서 운동도 하고 앞뒤 사람과 적정 거리를 유지할 수 있을 겁니다.	レジを待つ間に皆にフラフープを渡して、運動しながら距離を空けてもらおう
Card_OptB_3462		The last infection rate is positive, that is why it's better not to do anything	The last infection rate is positive, that is why it's better not to do anything	Los ùltimos datos de contagios son positivos así que mejor no hacer nada	Les dernières données sur la propagation de l'infection sont positives, mieux vaut ne rien faire	L'ultimo tasso di contagio è positivo, quindi è meglio non fare niente	Ostatni wskaźnik zachorowań jest pozytywny, dlatego lepiej jest nie robić nic.	Останні дані про зараження позитивні, тому краще нічого не робити	Zadnja stopa zaraze je pozitivna i zato je bolje da ne radimo ništa	Son enfeksiyon oranları olumlu olduğu için bir şey yapmaya gerek yok	שיעור הזיהומים האחרון הוא חיובי וזו הסיבה שעדיף לא לעשות דבר	معدل الإصابة الأخير إيجابي ولهذا السبب من الأفضل عدم فعل أي شيء	آخرین میزان عفونت مثبت است به همین دلیل بهتر است هیچ کاری انجام نشود	上次感染率还是比较让人放心的，所以我们最好什么也不做	최근 감염율이 높지 않으니 이대로 지켜만 봅시다.	最近の感染率は低かったからほっといても平気だよ
CardTitle_3463		Reduce infections	Reduce infections	Reducir contagios	Réduire la contagion	Ridurre i contagi	Zredukować liczbę zakażeń	Знизити число заражень	Smanjenje zaraze	Enfeksiyonları azaltma	להפחית זיהומים	التقليل من الإصابات	عفونت ها را کاهش دهید	减少感染	전염 억제	感染の減少
CardText_3463		Our priority should always be to reduce the transmission of the virus to the minimum	Our priority should always be to reduce the transmission of the virus to the minimum	Nuestra prioridad tendría que ser siempre la de reducir al máximo la transmisión del virus	Notre priorité devrait toujours être de réduire au maximum la transmission du virus	La nostra priorità dovrebbe essere sempre quella di limitare al massimo la trasmissione del virus	Naszym priorytetem zawsze powinna być redukcja transmisji wirusa do minimum.	Нашим пріоритетом завжди має бути мінімізація поширення вірусу	I dalje bi nam smanjenje širenja virusa na minimum trebalo biti na prvom mjestu	Her zaman önceliğimiz virüsün bulaşmasını en aza indirmek olmalıdır	העדיפות שלנו צריכה להיות לצמצם את ההידבקות של הנגיף למינימום	يجب أن تكون أولويتنا دائمًا تخفيض انتشار الفيروس إلى الحد الأدنى	اولویت ما همیشه باید این باشد که انتقال ویروس به حداقل ممکن برسد	我们的首要任务应该持续将病毒的传播减少到最低限度	언제나 바이러스의 전파를 최대한 억제하는 것이 최우선이 되어야 합니다.	我々は常にウイルスの感染を最小に抑えることがミッションであります
Card_OptA_3463		We should put some researchers to study how to limit the number of infections, even if the vaccine is delayed	We should put some researchers to study how to limit the number of infections, even if the vaccine is delayed	Pongamos unos investigadores a estudiar cómo limitar contagios aunque la vacuna se retrase	Demandons à quelques chercheurs qu'ils étudient comment limiter la contagion, même si cela retarde le vaccin	Mettiamo dei ricercatori a studiare come limitare il numero di contagi, anche se il vaccino è in ritardo	Niech naukowcy popracują nad redukcją liczby zakażeń, nawet jeśli opóźni to prace nad szczepionką.	Призначимо дослідників для вивчення того, як обмежити поширення інфекції, навіть якщо вакцина затримається	Angažirajte istraživače da prouče kako ograničiti širenje zaraze u slučaju da pronalazak cjepiva kasni	Bazı araştırmacıları, aşıyı geciktirecek olsa bile, enfeksiyon sayılarını nasıl sınırlandıracağımızı çalışmaları için görevlendir	השתמש במספר חוקרים כדי לחקור כיצד להגביל את מספר הזיהומים גם אם מתעכב החיסון	تعيين بعض الباحثين لدراسة كيفية الحد من عدد الإصابات حتى لو تأخر اللقاح	برخی از محققان را برای مطالعه چگونگی محدود کردن تعداد عفونت ها قرار دهید، حتی اگر این باعث تاخیردر واکسن شود	让科研人员首先研究如何控制感染数量，即便疫苗的研发将被延迟了	백신 개발이 다소 지연되더라도, 연구진에게 감염의 확산을 억제할 방법을 연구하도록 합시다.	ワクチンが遅れたとしても研究チームの何人かに感染を抑える研究をしてもらおう
Card_OptB_3463		We are not going to stop the vaccine research, we will find other ways to reduce the infections	We are not going to stop the vaccine research, we will find other ways to reduce the infections	No vamos a frenar la investigación de la vacuna, encontraremos otras formas de reducir los contagios	Nous n'allons pas freiner la recherche du vaccin, nous trouverons d'autres moyens de réduire la contagion	Non fermeremo la ricerca sul vaccino: troveremo altri modi per ridurre i contagi	Zaprzestaniemy poszukiwań szczepionki, znajdziemy inny sposób zmniejszenia liczby zakażeń.	Ми не збираємось зупиняти розслідування вакцини, краще знайдемо інші способи знизити число заражень	Nećemo zaustaviti istraživanje cjepiva, nego ćemo pronaći druge načine za smanjenje broja zaraženih	Aşı araştırmalarını durdurmayacağız, enfeksiyonları azaltmanın başka yollarını bulacağız	אנחנו לא מתכוונים להפסיק את מחקר החיסונים, נמצא דרכים אחרות להפחתת הזיהומים	لن نوقف أبحاث اللقاح ، سنجد طرقًا أخرى للحد من العدوى	ما قصد نداریم تحقیقات واکسن را متوقف کنیم ، روش های دیگری برای کاهش عفونت ها را خواهیم یافت	我们不会停止疫苗研究，我们将找到其他减少感染的方法	다른 방법이 있을 겁니다. 백신 개발을 중단할 수는 없어요.	ワクチンの研究を遅らせるわけにはいかないから、感染を減らすために別の方法を見つけよう
CardTitle_3464		Infection rate	Infection rate	Tasa de contagios	Taux de contagion	Tasso di contagio	Wskaźnik zakażeń 	Коефіцієнт зараження	Stopa zaraze	Enfeksiyon oranı 	שיעור הזיהום	معدل العدوى	میزان عفونت	感染率	감염율	感染率
CardText_3464		We want to lower the infection rate, we just have to decide how	We want to lower the infection rate, we just have to decide how	Queremos bajar la tasa de contagios, solo nos falta decidir cómo.	Nous voulons baisser le taux de contagion, nous devons juste voir comment	Vogliamo abbassare il tasso contagio. Dobbiamo solo decidere come	Chcemy obniżyć wskaźnik zakażeń, musimy tylko zdecydować jak.	Ми хочемо знизити коефіцієнт зараження, нам просто потрібно вирішити, як саме це зробити	Želimo sniziti stopu zaraze, samo moramo odlučiti kako	Enfeksiyon oranını düşürmek istiyoruz, sadece nasıl yapacağımıza karar vermeliyiz	אנחנו רוצים להוריד את שיעור הזיהום, אנחנו רק צריכים להחליט איך	نريد تخفيض معدل الإصابة ، علينا فقط أن نقرر الطريقة	ما می خواهیم میزان عفونت را پایین بیاوریم ، فقط باید تصمیم بگیریم که چگونه	我们想降低感染率，我们需要决定有效的策略	감염율을 낮출 방법을 모색해야 합니다.	どうやって感染率を下げましょう
Card_OptA_3464		Let's put the issue of an important investment on the table and while we are at it we can strengthen our health care system	Let's put the issue of an important investment on the table and while we are at it we can strengthen our health care system	Pongamos sobre la mesa una inversión importante y de paso reforcemos nuestro sistema sanitario	Mettons sur la table le sujet d'un important investissement et profitons-en pour renforcer notre système de santé	Mettiamo sul tavolo l'ipotesi di un importante investimento, e nel frattempo potenziamo il nostro sistema sanitario	Przedstawmy kwestię ważnej inwestycji i rozważając ją możemy wzmocnić opiekę zdrowotną.	Давайте розглянемо опцію значного вкладу інвестицій, в той же час ми зможемо зміцнити нашу систему охорони здоров’я	Pokrenimo raspravu o važnom ulaganju, a za to vrijeme možemo ojačati naš zdravstveni sustav	Önemli bir miktarda yatırım konusunu masaya yatıralım ve bununla ilgilenirken sağlık sistemimizi güçlendirebiliriz	בואו נניח את נושא של השקעה חשובה על השולחן ובאותו זמן אנחנו יכולים לחזק את מערכת הבריאות שלנו	لنطرح قضية استثمار مهم ، وفي نفس الوقت يمكننا تعزيز نظام الرعاية الصحية لدينا	بیایید مسئله یک سرمایه گذاری مهم را روی میز بگذاریم و در حالی که روی آن کار میکنیم، می توانیم سیستم مراقبت های بهداشتی خود را تقویت کنیم	让我们推出一份重大投资的报告，这样我们就可以加强我们的医疗系统	중요한 투자에 관한 의제를 꺼내고, 그 의제를 논의하는 동안 의료체계를 더 튼튼하게 다집시다.	重要な投資の問題を取り上げて、ついでに私たちは医療システムを強化できる
Card_OptB_3464		We should dedicate a specialized healthcare team to follow up with the suspected cases	We should dedicate a specialised healthcare team to follow up with the suspected cases	Dediquemos un equipo sanitario especializado al seguimiento de los casos sospechosos	Mettons en place une équipe de santé spécialisée dans le suivi des cas suspects	Dedichiamo un team sanitario specializzato per seguire i casi sospetti	Stwórzmy wyspecjalizowany zespół pracowników opieki zdrowotnej, który sprawdzi podejrzane przypadki.	Давайте виділимо спеціалізовану медичну команду, яка проводитиме спостереження за підозрілими випадками	Odaberimo specijalizirani tim za zdravstvenu zaštitu koji će pratiti sumnjive slučajeve	Şüpheli vakaları takip etmek için uzman bir sağlık ekibi tahsis edelim	בואו נקדיש צוות רפואי מומחה שיעקוב אחר המקרים החשודים	لنخصص فريق رعاية صحية متخصص لمتابعة الحالات المشتبه فيها	بیایید برای پیگیری موارد مشکوک ، یک تیم تخصصی بهداشت و درمان اختصاص دهیم	让我们专门成立一个医疗团队对疑似病例进行跟进	전문 의료 인력으로 팀을 꾸려서 감염 사례를 추적하게 합시다.	疑わしい症例を追跡調査するために専門の医療チームを作ろう
CardTitle_3465		Computer system	Computer system	Sistema informático	Système informatique	Sistema informatico	System komputerowy	Комп'ютерна система	Računalni sustav	Bilgisayar sistemi	מערכת ממוחשבת	نظام الكمبيوتر	سیستم کامپیوتری	电脑系统	컴퓨터 시스템	コンピューターシステム
CardText_3465		Buying this new computer system will allow us to manage in real-time all the virus information...	Buying this new computer system will allow us to manage in real-time all the virus information...	Con la compra de este nuevo sistema informático vamos a poder gestionar en tiempo real toda la información sobre el virus...	Avec l'achat de ce nouveau système informatique, nous allons pouvoir gérer en temps réel toute l'information sur le virus...	Comprando questo nuovo sistema informatico saremo in grado di gestire tutte le informazioni sul virus in tempo reale...	Zakup nowego systemu komputerowego umożliwi zarządzanie informacjami na temat wirusa w realnym czasie,	Купивши цю нову комп'ютерну систему, ми зможемо в режимі реального часу управляти всією інформацією про вірус...	Kupnjom ovog novog računalnog sustava mogli bismo upravljati svim informacijama u vezi virusa u stvarnom vremenu...	Bu yeni bilgisayar sistemini satın alarak virüsle ilgili tüm bilgileri gerçek zamanlı olarak yönetebileceğiz...	בקניית מערכת ממוחשבת חדשה נוכל לנהל בזמן אמת את כל מידע הווירוסים ...	شراء نظام الكمبيوتر الجديد هذا يمكن من إدارة جميع معلومات الفيروس في الوقت الفعلي ...	با خرید این سیستم کامپیوتری جدید قادر خواهیم بود همه اطلاعات ویروس را در زمان واقعی مدیریت کنیم ...	购买这个新计算机系统，我们将能够实时管理所有病毒信息...	새로 개발된 컴퓨터 시스템을 구매하면 바이러스에 관한 정보를 실시간으로 관리할 수 있습니다.	最新のパソコンを買えばウイルスの情報をリアルタイムで更新できます
Card_OptA_3465		... so that we can coordinate our interventions much better and reduce the infections	... so that we can coordinate our interventions much better and reduce the infections	... así que vamos a poder coordinar mucho mejor nuestras intervenciones para reducir contagios	...et ainsi pouvoir coordonner encore mieux nos interventions pour réduire la contagion	... in questo modo saremo in grado di coordinare molto meglio i nostri interventi per ridurre i contagi	więc uda nam się koordynować o wiele lepiej zabiegi mające na celu zredukowania liczby zakażeń.	... таким чином ми зможемо краще координувати наші заходи для зниження числа заражень	... i puno bolje bismo koordinirali intervencije za smanjenje broja zaraženih	... böylece enfeksiyonları azaltmak için yaptığımız müdahaleleri daha iyi koordine edebileceğiz	... אז נוכל לתאם הרבה יותר טוב את ההתערבויות שלנו כדי להפחית את הזיהומים	... لذا سنكون قادرين على تنسيق تدخلاتنا بشكل أفضل للحد من العدوى	بنابراین ما می خواهیم قادر به هماهنگی بهتر مداخلات خود برای کاهش عفونت ها باشیم ...	...所以我们将能够更好地协调我们的干预措施来减少感染	그러면 훨씬 효과적인 조치로 감염의 확산을 방지할 수 있겠죠.	ということは感染を減らすための対策がもっと効率よくなるってことだね
Card_OptB_3465		It will be even better if we incorporate the research into the system, but that could slow down its progress	It will be even better if we incorporate the research into the system, but that could slow down its progress	Sería aún mejor si integramos la investigación en el sistema, pero eso podría ralentizar sus avances	Ce serait encore mieux si on pouvait intégrer la recherche dans le système, mais cela pourrait ralentir son progrès	Sarebbe ancora meglio riuscire a inserire la ricerca all'interno del sistema, ma questo potrebbe rallentarne l'avanzamento	Będzie nawet lepiej, jak włączymy do systemu prace badawcze, ale to może spowolnić postęp.	Було б ще краще, якби ми інтегрували дослідження в систему, але це може уповільнити його прогрес	Bilo bi još bolje da u sustav uključimo istraživanje, ali to bi moglo usporiti njegov napredak	Araştırmayı sisteme dahil etsek daha iyi bile olur ancak, bu ilerlemesini yavaşlatabilir	יהיה אפילו טוב יותר אם נשלב את המחקר במערכת, אך זה עשוי להאט את התקדמותו	سيكون من الأفضل دمج البحث مع النظام ، لكن قد يبطئ ذلك تقدمه	خیلی خوب خواهد بود اگر تحقیق را وارد این سیستم  کنیم ، اما این می تواند پیشرفت کار راکاهش دهد	如果我们将科研也纳入系统那就更好了，但是那样可能会减慢进度	백신 개발 연구까지 시스템에 포함하면 더욱 좋겠지만, 연구 진행이 늦어지는 걸 감수해야 합니다.	研究をシステムに組み込んだ方が更に活用できるけど、進行を遅くする可能性があるね
CardTitle_3466		The healthcare workers' role	The healthcare workers' role	El papel de los sanitarios	Le rôle des soignants	Il ruolo del personale sanitario	Rola pracowników służby zdrowia	Роль медичного персоналу	Uloga zdravstvenog osoblja	Sağlık personellerinin rolü	תפקידם של אנשי הבריאות	دور العاملين في مجال الرعاية الصحية	نقش پرسنل مراقبت های بهداشتی	医护人员的作用	의료인의 역할	医療従事者の役割
CardText_3466		Healthcare workers can play a key role in the early detection of new cases	Healthcare workers can play a key role in the early detection of new cases	Los sanitarios pueden jugar un papel clave en la detección temprana de nuevos casos	Les soignants peuvent jouer un rôle clé dans la détection rapide des nouveaux cas	Il personale sanitario può avere un ruolo cruciale nell'individuazione precoce di nuovi casi	Pracownicy medyczni mogą odgrywać kluczową rolę we wczesnym wykrywaniu przypadków.	Медичний персонал може відіграти ключову роль у ранньому виявленні нових випадків	Zdravstveno osoblje može igrati ključnu ulogu u ranom otkrivanju novih slučajeva	Sağlık personelleri yeni vakaların erken tespitinde anahtar bir rol oynayabilir	אנשי בריאות יכולים למלא תפקיד חשוב בגילוי מוקדם של מקרים חדשים	يمكن أن يلعب موظفو الرعاية الصحية دورًا رئيسيًا في الكشف المبكر عن الحالات الجديدة	پرسنل مراقبت های بهداشتی می توانند نقش مهمی در تشخیص زودهنگام موارد جدید داشته باشند	医护人员可以在早期发现新病例中发挥关键作用	감염 사례를 조기에 파악하는 데 의료인이 핵심적인 역할을 할 수 있습니다. 	新規感染の早い検出において医療従事者はキーとなります
Card_OptA_3466		We can adapt the health protocols to prioritize case detection over patient's care	We can adapt the health protocols to prioritise case detection over patient's care	Adaptemos los protocolos sanitarios para priorizar la detección de casos sobre el cuidado de pacientes	Adaptons les protocoles de santé pour mettre en priorité la détection des cas au lieu de la prise en charge des patients	Adattiamo i protocolli sanitari, dando priorità all'individuazione dei nuovi casi a discapito della cura dei pazienti	Przyjmijmy za priorytet wykrywanie przypadków, a nie leczenie pacjentów.	Адаптуймо медичні протоколи таким чином, щоб поставити пріоритет на виявлення нових випадків, а не на догляд за пацієнтами	Prilagodimo zdravstvene protokole tako da otkrivanje zaraženih bude važnije od brige za pacijenta	Vaka tespitine, hasta bakımından daha fazla öncelik vermek için sağlık protokollerini uygulayalım	בואו נתאים את פרוטוקולי הבריאות לתעדף את גילוי המקרים על פני הטיפול בחולה	لنعدل البروتوكولات الصحية لإعطاء الأولوية لاكتشاف الحالات على رعاية المرضى	بیایید پروتکل های بهداشتی را برای اولویت بندی تشخیص موارد بر مراقبت از بیمار تطبیق دهیم	让我们调整医疗方案，病例的发现比病患护理更重要	의료 지침을 수정해서 환자 치료보다 감염자 파악을 우선시하도록 합시다.	患者のケアより検出を優先しよう
Card_OptB_3466		We can dedicate more medical resources to detection, without having to neglect patients	We can dedicate more medical resources to detection, without having to neglect patients	Dediquemos más recursos sanitarios para la detección sin descuidar los pacientes	Dédions plus de ressources sanitaires dans la détection sans négliger les patients	Dedichiamo risorse all'individuazione dei nuovi casi, ma senza trascurare i pazienti	Przeznaczmy zasoby opieki zdrowotnej do wykrywania nie zaniedbując tym samym pacjentów.	Виділимо більше медичних ресурсів для виявлення нових випадків, не забуваючи про відповідний догляд за пацієнтами	Posvetimo više medicinskih sredstava otkrivanju zaraze bez zanemarivanja pacijenata	Hastaların bakımını ihmal etmeden, vaka tespiti için daha fazla tıbbi kaynak ayıralım	בואו נקדיש משאבים רפואיים נוספים לגילוי מבלי להזניח את המטופלים	لنخصص المزيد من الموارد الطبية لكشف الحالات دون إهمال المرضى	بیایید منابع پزشکی بیشتری را بدون توجه به بیماران به تشخیص اختصاص دهیم	让我们把更多的医疗资源用于检测但同时不忽略患者	환자 치료를 소홀히 하지 말고 감염자 파악에 의료 인력을 더 동원합시다.	患者を放置せずに検出に医療リソースをもっとたくさん使おう
CardTitle_3467		More facilities	More facilities	Más medios	Plus de moyens	Maggiori risorse	Więcej środków finansowych	Більше засобів	Više sredstava	Daha fazla olanak	להגדיל אמצעים	المزيد من الوسائل	راه حل های بیشتر	更多手段	새로운 수단	人材をもっと
CardText_3467		The Crisis Unit needs more capacity to reduce infections	The Crisis Unit needs more capacity to reduce infections	La Unidad de Crisis necesita más medios para reducir los contagios	L'Unité de Crise a besoin de plus de moyens pour réduire la contagion	L'Unità di Crisi ha bisogno di più risorse per poter ridurre i contagi	Sztab kryzysowy potrzebuje więcej środków na redukcję zakażeń.	Кризовому підрозділу необхідно більше засобів, щоб зменшити поширення вірусу	Jedinica za krizne situacije treba više sredstava za smanjenje broja zaraženih	Kriz Birimi'nin enfeksiyonları azaltmak için daha fazla olanağa ihtiyacı var	יחידת המשבר זקוקה לאמצעים רבים יותר להפחתת זיהומים	تحتاج وحدة الأزمات إلى المزيد من الوسائل للحد من العدوى	واحد بحران برای کاهش عفونت ها به راه حل های بیشتری احتیاج دارد	危机部门需要动用更多手段来减少感染	효과적으로 전염을 막으려면 비상 대책 부대가 활용할 새로운 수단이 필요합니다.	我々危機管理特別部隊は、感染を減らすためにより多くの人材が必要であります
Card_OptA_3467		Let's put our scientists at the Crisis Unit's service, the vaccine can wait	Let's put our scientists at the Crisis Unit's service, the vaccine can wait	Pongamos nuestros científicos al servicio de la Unidad de Crisis, la vacuna puede esperar	Mettons nos scientifiques au service de l'Unité de Crise, le vaccin peut attendre	Mettiamo i nostri scienziati al servizio dell'Unità di Crisi. Il vaccino può aspettare	Przenieśmy badaczy do usług sztabu kryzysowego, szczepionka może poczekać.	Давайте надішлемо наших вчених в допомогу Кризовому підрозділу, вакцина може почекати	Neka znanstvenici pomažu Jedinici za upravljanje kriznim situacijama, cjepivo može čekati	Bilim insanlarımızı Kriz Birimi'nin hizmetine sunalım, aşı bekleyebilir	בואו נניח את המדענים שלנו לשירות יחידת המשבר, החיסון יכול לחכות	لنضع علماءنا في خدمة وحدة الأزمات ، يمكن للقاح الانتظار	بگذارید دانشمندان خود را در خدمت واحد بحران قرار دهیم ، واکسن می تواند صبر کند	让我们的科学家为危机部门服务，疫苗开发可以等等	백신 개발은 잠시 미루고, 연구팀에게 비상 대책 부대를 도우라고 합시다.	ワクチンは後でいいから研究者をそっちの部隊に回そう
Card_OptB_3467		They can access the mobile data of all citizens, in order to track and isolate contacts	They can access the mobile data of all citizens, in order to track and isolate contacts	Que tenga acceso a los datos de los móviles de todos los ciudadanos para rastrear y aislar contactos	L'équipe peut avoir accès aux données mobiles de tous les citoyens pour les suivre et isoler les contacts	Possono aver accesso ai dati degli smartphone di tutti i cittadini, così da tracciare e isolare i contatti	Mają dostęp do danych komórkowych wszystkich obywateli, aby śledzić i izolować kontakty.	Нехай мають доступ до даних мобільних телефонів усіх громадян для відстеження та ізоляції контактів	Oni mogu pristupiti mobilnim podacima svih građana da bi pratili i izolirali kontakte	Kriz Birimi, tüm vatandaşları izlemek ve temas ettikleri kişileri izole etmek için mobil verilere erişebilir	הם יכולים לגשת לנתונים הניידים של כל אזרח כדי לעקוב אחר אנשי הקשר שלהם ולבודד אותם	يمكنهم الولوج إلى بيانات الهاتف المحمول لجميع المواطنين لتتبع وعزل جهات التلامس	آنها می توانند به داده های تلفن همراه همه شهروندان برای ردیابی و منزوی کردن مخاطبین دسترسی پیدا کنند	他们可以读取所有岛民们的移动数据来跟踪和隔离患者	휴대폰 통화 기록을 열람할 권한을 부여해서 확진자와 접촉한 사람을 격리하기 용이하도록 합시다.	危機管理特別部隊はモバイルデータにアクセスして、住民の行動を追跡して
CardTitle_3468		Face masks for everybody	Face masks for everybody	Mascarillas para todos	Masques pour tous	Mascherine per tutti	Maski na twarz dla każdego	Маски для всіх	Maske za lice za svih	Herkes için yüz maskesi	מסכות פנים לכולם	أقنعة وجه للجميع	ماسک صورت برای همه	全民口罩	모두에게 마스크를	マスクを皆へ
CardText_3468		Face masks are not the most effective solution, but they can avoid asymptomatic patients infecting others	Face masks are not the most effective solution, but they can avoid asymptomatic patients infecting others	Las mascarillas no son la solución más eficaz, pero pueden evitar que los asintomáticos contagien a los demás	Les masques ne sont pas la solution la plus efficace, mais ils peuvent éviter que les personnes asymptomatiques contaminent les autres	Le mascherine non sono la soluzione più efficace, ma possono evitare che gli asintomatici infettino gli altri	Maski nie są najskuteczniejsze, ale mogą zapobiec zakażeniom przez bezobjawowych pacjentów.	Маски не є найефективнішим рішенням, але вони можуть запобігти тому, щоб безсимптомні особи заражали інших	Maske za lice nisu najbolje rješenje, ali pomažu spriječiti da asimptomatični pacijenti zaraze druge	Yüz maskeleri en etkili çözümler olmasa da asemptomatik hastaların diğerlerine virüsü bulaştırmasını engelleyebilir	מסכות פנים אינן הפיתרון היעיל ביותר, אך הן יכולות להימנע כי חולים אסימפטומטיים ידביקו אנשים אחרים	أقنعة الوجه ليست هي الحل الأكثر فاعلية ، ولكنها يمكن أن تحمي من المرضى الذين لا تظهر عليهم أعراض	ماسک های صورت موثرترین راه حل نیستند ، اما می توانند از ابتلا به بیماری های بدون علامت دیگران جلوگیری کنند	口罩不是最有效的解决方案，但可以避免无症状的患者感染他人	안면 마스크가 만능은 아니지만, 증상이 없는 환자가 병을 퍼트리지 않도록 방지하는 데는 도움이 될 겁니다. 	マスクは一番効果的な予防法ではないけれど、無症状感染者が他の人にうつすことは避けられます
Card_OptA_3468		With a moderate investment we can buy a face masks for every citizen, they will be thankful	With a moderate investment we can buy a face masks for every citizen, they will be thankful	Con una inversión moderada podemos ofrecer mascarillas a toda la población, lo agradecerán	Avec un investissement modéré, nous pouvons offrir des masques à toute la population, ils nous en remercieront	Con un modesto investimento possiamo comprare mascherine per tutti i cittadini. Vedrai, ci ringrazieranno	Inwestując umiarkowanie możemy zakupić maski dla wszystkich obywateli, za co będą wdzięczni.	Зробивши помірну інвестицію, ми зможемо забезпечити масками все населення, люди будуть вдячні	Uz malo ulaganja možemo kupiti maske za sve građane i bit će nam zahvalni	Ölçülü düzeyde bir yatırımla tüm vatandaşlarımız için yüz maskesi satın alabiliriz, minnettar olacaklardır	בהשקעה קטנה נוכל לקנות מסכות פנים לכל האזרחים, הם ישמחו	باستثمار معتدل يمكننا شراء أقنعة وجه لجميع المواطنين ، سيكونون شاكرين	با یک سرمایه گذاری متوسط می توانیم ماسک صورت را برای همه شهروندان خریداری کنیم ، آنها شکرگزار خواهند بود	通过适度的投资，我们可以为所有公民购买口罩，他们将很感激	조금만 투자하면 시민 모두에게 마스크를 공급할 수 있습니다. 다들 정부에 고마워할 겁니다.	適度な投資で全島民へマスクが購入できるね、きっと喜ぶはずだ！
Card_OptB_3468		It's better to save the money for higher impact measures	It's better to save the money for higher impact measures	Mejor reservar el dinero para medidas de más impacto	Il vaut mieux réserver l'argent pour des mesures de plus grand impact	Forse sarebbe meglio risparmiare denaro per misure di impatto maggiore	Lepiej zaoszczędzić pieniądze na efektywniejsze środki.	Краще заощадити ці гроші на більш ефективні заходи	Bolje da čuvamo novac za neke učinkovitije mjere	Parayı daha etkili önlemler için kullanmak daha iyi olur	עדיף לחסוך את הכסף עבור פעולות בעלות השפעה גבוהה יותר	من الأفضل توفير المال من أجل تدابير ذات تأثير أعلى	برای اقدامات تأثیر بالاتر بهتر است پس انداز کنید	最好是把钱用在刀刃上	더 중요한 사안에 대비해 예산을 아껴야 합니다.	もっと予防性の高い対策にお金を使った方がいい
CardTitle_3469		Goodbye gazpacho!	Goodbye gazpacho!	¡Adiós, gazpacho!	Au revoir, soupe aux oignons!	Addio bruschetta!	Do widzenia gazpacho!	Прощавай, сало з часником!	Odzvonilo je rakiji i češnjaku	Güle güle sarımsaklı mantı!	ביי ביי לחם שום!	وداعا حمّص بالطحينة!	خداحافظ آشک!	再见大蒜！	마늘 대란	さらばサバよ
CardText_3469		An online message has gone viral, suggesting that eating raw garlic protects against the infection	An online message has gone viral, suggesting that eating raw garlic protects against the infection	Por la red está circulando con mucho éxito un mensaje que sugiere que tomar ajo crudo protege del contagio	Un message qui suggère de manger de l'oignon cru pour se protéger d'une contamination est en train de circuler sur les réseaux	Sul web è diventato virale un video in cui si dice che mangiare aglio crudo protegge dall'infezione	Po Internecie krąży wiadomość, że jedzenie surowego czosnku chroni przed zakażeniem.	Повідомлення про те, що вживання сирого часнику захищає від зараження, успішно циркулює в інтернеті	Internetom se proširila vijest o tome da sirovi češnjak štiti od zaraze	İnternette sarımsak yemenin enfeksiyondan koruduğuna dair çıkan bir haber viral oldu	הודעה הועברה באופן ויראלי ברשת המציעה כי אכילת שום גולמי מגנה מפני הזיהום	ظهرت رسالة فيروسية على الإنترنت تشير إلى أن تناول الثوم الخام يحمي من العدوى	پیامی به صورت آنلاین ویروسی شده است که نشان می دهد خوردن سیر خام از عفونت محافظت می کند	网上疯传一条消息，说是吃生大蒜可以防止感染	생마늘을 먹으면 전염병에 걸리지 않는다는 헛소문이 인터넷에 파다하게 퍼졌습니다.	ネット上で生のサバを食べるとウイルスがうつらないという噂が流れています
Card_OptA_3469		Let's hire a team to detect and block any fake news, before they cause damage	Let's hire a team to detect and block any fake news, before they cause damage	Contratemos un equipo para detectar y bloquear cualquier bulo antes de que pueda causar daños	Embauchons une équipe pour détecter et bloquer toutes les intox avant qu'elles ne puissent causer des dommages	Ingaggiamo un team per identificare e bloccare tutte le fake news prima che possano causare danni	Zaangażujmy zespół do wykrywania i blokowania fake newsów, zanim zaszkodzą.	Давайте наймемо команду для виявлення та блокування фейкових новин, поки вони не завдали шкоди	Unajmimo tim da otkrije i blokira lažne vijesti prije nego što prouzroče štetu	Sahte haberleri, infial yaratmadan önce tespit etmek ve engellemek için bir ekip kuralım	בואו נפתח מחלקה כדי לאתר ולחסום כל חדשות מזויפות לפני שהן יגרמו נזק לאזרחינו	لنوظف فريقًا لاكتشاف أي أخبار زائفة وحظرها قبل أن تتسبب في ضرر	بیایید یک تیم را استخدام کنیم تا هرگونه اخبار جعلی را کشف و مسدود کند ، قبل از اینکه این اخبار باعث خسارت شود	让我们雇用一个团队来检测和阻止所有的虚假新闻，以免造成损失	전문가를 고용해서 가짜 뉴스가 더 심각한 피해를 끼치기 전에 막도록 합시다.	こういうフェイクニュースを見つけてブロックするチームを作ろう
Card_OptB_3469		Let's buy all the garlic on the island, this way people will have to follow the security measures correctly	Let's buy all the garlic on the island, this way people will have to follow the security measures correctly	Compremos todo el ajo de la isla, así la gente tendrá que seguir las correctas medidas de seguridad	Achetons tout l'oignon de l'île, ainsi les gens devront suivre les mesures de sécurité	Compriamo tutto l'aglio sull'isola, così la gente dovrà osservare correttamente le misure di sicurezza	Wykupmy cały czosnek na wyspie, aby ludność właściwie stosowała się do środków ochronnych.	Давайте купимо весь часник, наявний на острові, і людям доведеться дотримуватися заходів безпеки	Otkupimo cijelu zalihu češnjaka na otoku pa će ljudi morati ispravno slijediti sigurnosne mjere	Adadaki tüm sarımsakları satın alalım, böylece halk güvenlik önlemlerini doğru bir şekilde uygulamak zorunda kalır	בואו נוציא את כל השום מהאי, כך שאנשים יצטרכו לבצע בצורה נכונה את כל האמצעי הבריאות	لنشتري كل الثوم الموجود في الجزيرة ، فسيتعين على الناس اتباع الإجراءات الأمنية بشكل صحيح	بیایید تمام سیرها را در جزیره بخریم ، بنابراین مردم باید اقدامات ایمنی را به درستی دنبال کنند	让我们买光岛上所有的大蒜，这样人们就必须正确地遵守安全措施了	섬의 마늘을 모조리 사재기합시다. 그러면 다시 방역 지침을 잘 지키겠죠.	島中のサバを買い占めて、住民みんなが正しい予防法をとらざるを得ない状況にしよう
CardTitle_3470		The most efficent measures	The most efficent measures	Las medidas más eficaces	Les moyens les plus efficaces	Le misure più efficaci	Najskuteczniejsze środki	Найефективніші заходи	Najučinkovitije mjere	En etkili önlemler	האמצעים היעילים ביותר	التدابير الأكثر كفاءة	مؤثرترین اقدامات	最有效的措施	가장 효율적인 조치	最も効果的な対策
CardText_3470		Hygiene and social distancing are the most effective measures, but they have a cost in terms of popularity	Hygiene and social distancing are the most effective measures, but they have a cost in terms of popularity	La higiene y el distanciamiento social son las medidas más eficaces pero tienen un coste en términos de popularidad	L'hygiène et la distanciation sociale sont les moyens les plus efficaces, mais ils ont un coût en termes de popularité	Igiene e distanziamento sociale sono le misure più efficaci per arginare l'epidemia, ma costano molto in termini di popolarità	Higiena i dystans społeczny są najskuteczniejsze, ale odbijają się kosztem popularności.	Гігієна та соціальне дистанціювання - це найефективніші заходи, але вони матимуть негативний вплив на рівень нашої популярності	Higijena i fizička udaljenost najučinkovitije su mjere, no nisu baš popularne	Hijyen ve sosyal mesafe en etkili önlemler ancak popülerliğe zarar veriyorlar	היגיינה והתרחקות חברתית הם האמצעים היעילים ביותר אך יש להם עלות מבחינת הפופולריות	النظافة والإبعاد الاجتماعي هما أكثر الإجراءات فعالية ولكن لها تكلفة من حيث الشعبية	بهداشت و فاصله اجتماعی از جمله موثرترین اقدامات می باشند ، اما از نظر محبوبیت هزینه ای به همراه دارند	注意卫生和社交距离是最有效的措施，但是普及率不太高	철저한 개인 위생과 사회적 거리두리가 전염을 막는 가장 효과적인 조치입니다. 하지만 사람들이 싫어하는 조치기도 하죠.	衛生状態の保持とソーシャルディスタンスは最も効果的でありますが、島単位でやるにはかなりのコストがかかるであります
Card_OptA_3470		We cannot let ourselves be guided by a measure's popularity, let's do whatever it's necessary	We cannot let ourselves be guided by a measure's popularity, let's do whatever it's necessary	No podemos dejarnos guiar por la popularidad de una medida, hagamos lo que haga falta	Nous ne pouvons pas nous laisser guider para la popularité d'une mesure, faisons ce qu'il faut faire	Non possiamo lasciare che sia la popolarità di una misura a guidare le nostre scelte. Facciamo ciò che è necessario	Nie możemy kierować się popularnością danego środka, róbmy co konieczne.	Ми не можемо керуватися популярністю заходів; давайте зробимо все, що необхідно	Ne može nas voditi želja za popularnošću, napravimo što god je potrebno	Bir önlemin popüler olup olmamasıyla hareket edemeyiz, gereken her neyse onu yapalım	איננו יכולים להרשות לעצמנו להיות מונחים על ידי שאלון פופולריות, בואו נעשה כל מה שצריך לעשות	لا يمكننا أن نسترشد بشعبية التدبير ، فلنفعل كل ما هو ضروري	ما نمی توانیم به خود اجازه دهیم که با محبوبیت یک معیار هدایت شویم ، بیایید هر کاری که لازم است انجام دهیم	我们不能让人气度主导我们的防疫措施，而是应该采纳必须的手段	시민이 눈치만 볼 수는 없습니다. 필요한 조치라면 반발이 있더라도 시행해야 합니다.	世論ばかり気にしてられない！よしその対策を実行しよう
Card_OptB_3470		Let's try to be flexible so that the public opinion won't stand against the measures too much	Let's try to be flexible so that the public opinion won't stand against the measures too much	Intentemos ser flexibles para que la opinión pública no se ponga demasiado en contra de las medidas	Essayons d'être flexibles pour que l'opinion publique ne s'oppose pas tant que ça aux mesures	Cerchiamo di essere flessibili, in modo che l'opinione pubblica non si opponga troppo alle misure di contenimento	Spróbujmy być elastyczni, aby unikać sprzeciwu ludności wobec środków.	Спробуємо бути гнучкими, щоб громадська думка сильно не виступала проти заходів	Pokušajmo biti fleksibilni pa se možda javnost ne bude previše odupirala mjerama	Esnek olmaya çalışalım, böylece kamuoyu önlemlere çok fazla karşı çıkmaz	 בואו ננסה להיות גמישים כדי שדעת הקהל לא תתנגד יותר מדי לאמצעים	لنحاول أن نكون مرنين حتى لا يعارض الرأي العام الإجراءات أكثر من اللازم	بیایید سعی کنیم انعطاف پذیر باشیم تا افکار عمومی با اقدامات زیاد مخالف نباشند	让我们保持灵活性，这样公众舆论就不会和我们的措施相左太远	최대한 느슨한 지침을 적용해서 시민의 반발을 최소화합시다.	住民が対策に反対しすぎないよう柔軟にやろう
CardTitle_3471		Creative measures	Creative measures	Medidas creativas	Mesures créatives	Misure creative	Środki kreatywne	Креативні заходи	Kreativne mjere	Yaratıcı önlemler	אמצעים יצירתיים	تدابير إبداعية	اقدامات خلاقانه	创意性措施	창의적 대안	想像に富んだ対策
CardText_3471		We cannot increase the Crisis Unit's budget, we will have to be creative	We cannot increase the Crisis Unit's budget, we will have to be creative	No podemos aumentar el presupuesto de la Unidad de Crisis, tendremos que ser creativos	Nous ne pouvons pas augmenter le budget de l'Unité de Crise, nous devrons être créatifs	Non possiamo aumentare il budget dell'Unità di Crisi. Dovremo essere creativi	Nie możemy zwiększyć budżetu sztabu kryzysowego, trzeba być kreatywnym.	Ми не можемо збільшити бюджет Кризового підрозділу, нам доведеться бути креативними	Ne možemo povećati budžet Jedinice za krizne situacije pa ćemo morati biti domišljati	Kriz Birimi'nin bütçesini artıramayız, yaratıcı olmak zorundayız	איננו יכולים להגדיל את התקציב של יחידת המשבר, נצטרך להיות יצירתיים	لا يمكننا زيادة ميزانية وحدة الأزمات ، يجب أن نكون مبدعين	ما نمی توانیم بودجه واحد بحران را افزایش دهیم ، باید خلاق باشیم	我们无法增加危机部门的预算，我们将不得不发挥创造力	비상 대책 부대의 예산을 증액할 수는 없습니다. 창의적 대안을 생각해야 합니다.	危機管理特別部隊の予算はこれ以上増やせないので、なにか別のアイデアを練りましょう
Card_OptA_3471		It will be the healthcare workers who will help reducing the infections, even if our capacity decreases	It will be the healthcare workers who will help reducing the infections, even if our capacity decreases	El personal sanitario ayudará a reducir contagios, aunque nuestra capacidad quede reducida	Ce seront les professionnels de santé qui aideront à réduire la contagion, même si notre capacité en souffrira	Ci faremo aiutare dal personale sanitario a ridurre i contagi, anche se gli ospedali potranno accogliere meno pazienti 	Pracownicy służby zdrowia pomogą pomóc zredukować liczbę zakażeń, nawet przy mniejszej liczbie łóżek.	Саме медичний персонал допоможе зменшити число заражень, навіть якщо можливості наших лікарень знизяться	Zdravstveno će nam osoblje pomoći smanjiti zarazu, čak i ako se naši kapaciteti smanje	Kapasitemiz azalsa bile sağlık personelleri enfeksiyonları azaltmaya yardımcı olacaklar	צוות הבריאות יהיה זה שיעזור להפחית זיהומים, גם אם יכולתנו תפחת	سيكون على موظفي الرعاية الصحية المساعدة في الحد من العدوى ، حتى لو انخفضت قدرتنا	این مسئولیت کارکنان مراقبت های بهداشتی است که به کاهش عفونت ها کمک میکند ، حتی اگر ظرفیت ما کاهش یابد	就算我们医院的容量降低，医护人员还是要负责降低感染率	병원에 수용 가능한 환자 수가 줄더라도, 전염을 막는 데 의료인도 동참하게 합시다.	病院のキャパが減ったとしても、医療従事者が危機管理特別部隊を支援する出番だ
Card_OptB_3471		It will be the turn of the scientists to support the Crisis Unit's work, the vaccine will wait	It will be the turn of the scientists to support the Crisis Unit's work, the vaccine will wait	Les tocará a los científicos apoyar la labor de la Unidad de Crisis, la vacuna esperará	C'est au tour des scientifiques de soutenir le travail de l'Unité de Crise, le vaccin attendra	Toccherà agli scienziati sostenere il lavoro dell'Unità di Crisi. Il vaccino aspetterà	Badacze będą musieli wspomóc sztab kryzysowy, szczepionka poczeka.	Науковцям доведеться підтримати роботу Кризового підрозділу, а вакцина почекає	Znanstvenici moraju pomoći Jedinici za krizne situacije, cjepivo mora pričekati	Kriz Birimi'nin çalışmalarını destekleme sırası artık bilim insanlarının olacak, aşı bekleyebilir	זה יהיה תורם של המדענים לתמוך בעבודת יחידות המשבר, החיסון יצטרך להמתין	حان دور العلماء لدعم عمل وحدة الأزمات ، اللقاح سينتظر 	نوبت دانشمندان خواهد بود که از کار واحد بحران حمایت کنند ، واکسن منتظر خواهد ماند	下面将轮到科学家们支持危机部门的工作了，疫苗可以等等	백신 개발이 늦어지더라도, 과학자들이 비상 대책 부대를 도울 차례입니다.	ワクチンの開発が遅くなるとしても、研究者が危機管理特別部隊を支援する出番だ
CardTitle_3472		Multi-functional structure	Multi-functional structure	Estructura polifuncional	Une structure multifonction	Struttura multi-funzionale	Obiekt wielofunkcyjny	Мультифункціональна структура	Multifunkcionalna struktura	Çok fonksiyonlu altyapı	מבנה רב תפקודי	هيكلية متعددة الوظائف	ساختار چند منظوره	多功能结构	다기능 설비	多目的施設
CardText_3472		It would be great to have an up-to-date infrastructure to fight against the virus, from a health point of view as well as from a research point of view	It would be great to have an up-to-date infrastructure to fight against the virus, from a health point of view as well as from a research point of view	Sería genial tener una infraestructura moderna para la lucha contra el virus, tanto desde el punto de vista sanitario como de investigación	Avoir une infrastructure moderne pour combattre le virus serait génial, tant au niveau sanitaire que pour la recherche	Sarebbe fantastico poter avere un'infrastruttura moderna per combattere il virus, sia da un punto di vista sanitario sia della ricerca	Z punktu widzenia zdrowotnego i badawczego super byłoby, gdybyśmy mieli nowoczesną infrastrukturę do walki z wirusem.	Було б чудово мати сучасну інфраструктуру для боротьби з вірусом, як з медичної, так і з дослідницької точки зору	Sa zdravstvenog i istraživačkog stajališta bilo bi sjajno imati modernu infrastrukturu za borbu protiv virusa	Virüse karşı mücadele etmek için sağlık açısından ve araştırma açısından modern bir altyapıya sahip olmak harika olur	 יהיה רעיון נהדר אם הייתה לנו תשתית מעודכנת להילחם בנגיף, גם מבחינה בריאותית וגם מבחינה מחקרית	سيكون من الرائع أن يكون لدينا بنية تحتية حديثة لمكافحة الفيروس ، من وجهة نظر صحية كما بحثية	خوب است که یک زیرساخت به روز برای مبارزه با ویروس ، از نظر بهداشتی و همچنین از دیدگاه تحقیق داشته باشیم	不管是从医疗还是科研的角度来看，拥有一套最新的基础设施来对抗病毒都是超赞的	첨단 설비를 갖추면 전염병과 싸우는 데 큰 도움이 될 겁니다. 공중 보건은 물론, 백신 연구에도요.	研究と医療の観点からみても、ウイルスと戦うために施設を最新化するのは理想です
Card_OptA_3472		We are going to build it, whatever the cost	We are going to build it, whatever the cost	La vamos a construir, cueste lo que cueste	Nous allons la construire, peu importe le coût	La costruiremo. Non importa quanto costerà	Zbudujemy taki obiekt bez względu na koszt.	Ми побудуємо її, незалежно від її вартості	Izgradit ćemo je bez obzira na cijenu	Bedeli ne olursa olsun, altyapıyı kuracağız	נבנה את זה. לא משנה מה העלות	سنقوم ببنائها. مهما كانت التكلفة	ما در حال ساختن آن هستیم. به هر قیمتی که تمام شود	我们将不计成本地支持它	비용이 얼마가 들든, 지읍시다!	いくらお金がかかろうが構わない。作ろう！
Card_OptB_3472		We cannot afford big investments right now	We cannot afford big investments right now	No nos podemos permitir grandes inversiones ahora mismo	Nous n'avons pas les moyens de faire des grands investissements en ce moment	In questo momento non possiamo permetterci grandi investimenti	Nie stać nas teraz na duże inwestycje.	Зараз ми не можемо дозволити собі робити великі інвестиції	Sad si ne možemo priuštiti velika ulaganja	Şu anda büyük yatırımlar yapamayız	איננו יכולים להרשות לעצמנו השקעות גדולות ברגע זה	لا يمكننا تحمل إستثمارات كبيرة في الوقت الحالي	ما اکنون توانایی ایجاد سرمایه گذاری های بزرگی را نداریم	我们现在负担不起大笔投资	지금은 많은 돈을 투자할 여유가 없습니다.	今は大きな投資はできないんだ
CardTitle_3473		More and more tests	More and more tests	Más y más tests	De plus en plus de tests	Test, test e ancora test	Co raz więcej testów	Більше тестів	Još više testova	Daha fazla test	יותר ויותר בדיקות	المزيد والمزيد من الإختبارات	تست های بیشتر و بیشتر	越来越多的测试	시험 또 시험	テストオンパレード
CardText_3473		It has been proven that, the more tests we make, the better we will be able to stop the chain of infections	It has been proven that, the more tests we make, the better we will be able to stop the chain of infections	Está demostrado que cuantos más tests hagamos mejor podremos cortar la cadena de contagios	Il est prouvé que plus nous réalisons des tests, plus vite nous pourrons casser la chaîne de contagion	È stato dimostrato che più test facciamo, più saremo in grado di spezzare la catena dei contagi	Udowodniono, że im więcej przeprowadzimy testów, tym bardziej zahamujemy łańcuch zakażeń.	Вже доказано, що чим більше тестів ми зробимо, тим краще ми зможемо зупинити ланцюг інфікування	Dokazano je da, što više testova napravimo, lakše ćemo zaustaviti lančanu zarazu	Ne kadar fazla test yaparsak, enfeksiyon zincirini o kadar iyi durdurabileceğimiz kanıtlandı	הוכח שככל שנעשה יותר בדיקות, נוכל לעצור את שרשרת הזיהומים בצורה יעילה יותר	لقد أثبت أنه كلما زاد عدد الاختبارات التي نجريها ، زادت  قدرتنا على إيقاف سلسلة العدوى 	ثابت شده است که هرچه آزمایشات بیشتری انجام دهیم ، می توانیم زنجیره عفونت ها را متوقف کنیم	事实证明，我们进行的测试越多，我们就能更好地阻止感染链的发展	시험을 많이 하면 할수록, 감염의 연쇄고리를 그만큼 효과적으로 끊을 수 있으리라는 사실은 분명합니다. 	テストをすればするほど、感染連鎖を食い止められることが証明されています
Card_OptA_3473		Let's lay a big investment on the table	Let's lay a big investment on the table	Pongamos una inversión importante sobre la mesa	Proposons un gros investissement	Mettiamo in cantiere un grande investimento	Wyłóżmy dużą inwestycję na stół.	Давайте зробимо велику інвестицію	Uložimo veliki iznos	Büyük bir yatırım konusunu masaya yatıralım	בואו ונניח השקעה גדולה על השולחן	لنقترح إستثمارًا كبيرًا على الطاولة	بایید یک سرمایه گذاری بزرگ را روی دست بگیریم	让我们拿出一大笔资金	크게 투자해봅시다.	早速やろう！
Card_OptB_3473		Let's invest the minimum, we cannot afford high expenses	Let's invest the minimum, we cannot afford high expenses	Invirtamos lo mínimo, no podemos asumir gastos elevados	Investissons le minimum, nous ne pouvons pas assumer des dépenses trop lourdes	Non ci possiamo permettere grandi spese, investiamo il minimo indispensabile	Zainwestujmy minimum, nie stać nas na drogie wydatki.	Краще вкладемо мінімальну кількість, ми не можемо брати на себе великі витрати	Uložimo minimalan iznos, ne možemo si priuštiti velike troškove	En az seviyede yatırım yapalım, yüksek masrafları karşılayamayız	בואו נשקיע את המינימום, איננו יכולים להרשות לעצמנו הוצאות גבוהות	لنستثمر الحد الأدنى ، لا يمكننا تحمل نفقات عالية	بیایید حداقل سرمایه گذاری کنیم ، نمی توانیم هزینه های بالایی را بپردازیم	让我们把投资控制到最少，我们负担不起高额费用	최소한만 투자합시다. 너무 큰 비용은 감당할 수 없어요.	高い費用はかけられないから最小限を投資しよう
CardTitle_3474		Award-winning efforts	Award-winning efforts	Esfuerzos premiados	Efforts primés	Gli sforzi vengono premiati	Nagradzane wysiłki	Винагороди за прикладені зусилля	Hvalevrijedni napori	Ödüllü çabalar	מאמצים עטורי פרסים	جهود تستحق جوائز	تلاش های شایسته بر برنده شدن جایزه	屡获殊荣的努力	노력의 성과	努力の成果
CardText_3474		Our efforts are showing results and the infections are decreasing, now people are expecting us to relax the measures of social distancing	Our efforts are showing results and the infections are decreasing, now people are expecting us to relax the measures of social distancing	Nuestros esfuerzos están dando resultados y los contagios se están reduciendo, ahora la gente espera que relajemos las medidas de distanciamiento social	Nos efforts sont en train de donner des résultats et la contagion s'est réduite, maintenant les gens attendent que nous flexibilisons les mesures de distanciation sociale	I nostri sforzi stanno portando a dei buoni risultati e i contagi sono in calo. I cittadini adesso si aspettano un allentamento delle misure di distanziamento sociale	Nasze wysiłki przynoszą rezultaty, liczba zakażeń zmniejsza się; naród oczekuje, iż poluzujemy środki dystansu społecznego.	Наші зусилля приносять результати, а число заражень знижується, тепер люди очікують, що ми послабимо заходи соціального дистанціювання	Naši napori pokazuju rezultate, zaraza je u padu, a ljudi sada očekuju da ublažimo mjere fizičkog distanciranja	Çabalarımız sonuç veriyor ve enfeksiyonlar azalıyor, artık halk sosyal mesafe önlemlerini hafifletmemizi bekliyor	המאמצים שלנו מראים תוצאות טובות והזיהומים הולכים ופוחתים, כעת אנשים מצפים מאיתנו שנשתחרר קצת את התרחקות חברתית	تظهر جهودنا نتائج ، وتتناقص العدوى ، والآن يتوقع الناس منا أن نرخي  تدابير الإبعاد الاجتماعي	تلاشهای ما نتایج را نشان می دهد ، و عفونت ها رو به کاهش است ، اکنون مردم از ما انتظار دارند که اقدامات فاصله اجتماعی را سخت نگیریم	我们的努力正在见效，感染正在减少，现在人们期望我们放宽社交距离的措施	그간 노력한 성과가 보입니다. 이전처럼 환자가 많이 발생하지 않으니, 정부가 사회적 거리 두기 지침을 완화하길 바라는 사람이 많습니다.	私たちの努力がやっと実って、感染が減っている。ソーシャルディスタンスの緩和を住民は期待しています
Card_OptA_3474		We can not relax the measures just when they are starting to work out, people will have to accept them...	We can not relax the measures just when they are starting to work out, people will have to accept them...	No podemos relajar las medidas justo ahora que empiezan a funcionar, la población tendrá que aceptarlo...	Nous ne pouvons pas relâcher les mesures juste au moment où les choses commencent à fonctionner, les gens devront l'accepter...	Non possiamo allentare le misure proprio adesso che stanno funzionando. I cittadini dovranno accettarle...	Nie możemy poluzować tych środków teraz, jak się sprawdzą, naród je zaakceptuje,	Ми не можемо послабити ці заходи саме зараз, коли вони починають діяти, населенню доведеться це прийняти...	Ne možemo ublažavati mjere sada kada napokon daju rezultate, građani će ih morati prihvatiti...	Önlemleri şu an hafifletemeyiz, işe yaramaya başladıklarında halk önlemleri kabul etmek zorunda kalacak	איננו יכולים לשחרר את המאמצעי הבריאות ברגע זה, כאשר הם יתחילו להסתדר, אנשים יצטרכו להבין את זה ...	لا يمكننا تخفيف التدابير في الوقت الحالي ، عندما يبدأون في العمل ، سيتعين على الناس تقبولها ...	ما نمی توانیم اقدامات را در حال حاضرسخت بگیریم ، هنگامی که آنها شروع به کار می کنند ، مردم باید آنها را بپذیرند ...	现在它们正在开始见效，我们不能放松措施，人们必须遵守规定......	드디어 지침의 효과가 나타나기 시작했는데, 바로 완화할 수는 없습니다. 다들 실망해도 어쩔 수 없습니다.	効果が出始めている今こそ、対策を緩和するべきじゃない。みんなに受け入れてもらうしかない…
Card_OptB_3474		... or we can ask our researchers to explain why it is important to continue like this	... or we can ask our researchers to explain why it is important to continue like this	... o podemos pedir a nuestros investigadores que expliquen porqué es importante seguir así	...ou nous pouvons demander à nos chercheurs d'expliquer pourquoi il est important de continuer comme ça	... oppure possiamo chiedere ai nostri ricercatori di spiegare a tutti perché è importante continuare così	lub niech naukowcy wyjaśnią, dlaczego są tak ważne.	... або можемо попросити наших дослідників пояснити, чому важливо продовжувати ці заходи	... ili možemo zamoliti istraživače da objasne zašto moramo nastaviti ovim tempom	... ya da araştırmacılarımızdan aynı şekilde devam etmenin neden önemli olduğunu açıklamalarını isteyebiliriz	... או שאנחנו יכולים לבקש מהחוקרים שלנו להסביר מדוע חשוב להמשיך כך	... أو يمكننا أن نطلب من باحثينا شرح أهمية إتباعها	... یا چه موقع می توانیم از محققان خود بخواهیم که توضیح دهند، چرا مهم است كه اینگونه ادامه یابد	...或者什么时候我们可以要求科研人员解释一下，为什么坚持下去很重要	적어도 연구팀에게 부탁해서 사회적 거리 두기의 중요성을 시민에게 설명해달라고 합시다.	もしくは、研究者に頼んで、今の状況を維持する大切さを説明してもらおう
CardTitle_3475		Telephone helpline	Telephone helpline	Atención telefónica	Prise en charge téléphonique	Assistenza telefonica	Infolinia	Служба телефонної підтримки	Telefonska linija za pomoć	Yardım hattı	קו טלפון לסיוע אזרחי	الخط الهاتفي للمساعدة  	خطوط رهنمای تلفونی	电话热线	전화 상담 서비스	電話相談窓口
CardText_3475		The telephone helpline is now available	The telephone helpline is now available	El número de atención telefónica ya está activo	Notre centre d'attention téléphonique est actif	Ora è disponibile un'assistenza telefonica	Dostępna jest już infolinia.	Номер служби телефонної підтримки вже активний	Dostupna je telefonska linija za pomoć	Yardım hattı artık kullanılabilir	קו טלפון לסיוע אזרחי זמין כעת	الخط الهاتفي للمساعدة متاح الآن	خط تلفن راهنما اکنون در دسترس است	电话热线现已就绪	전화 상담 서비스를 개설했습니다.	電話相談窓口が開設されました
Card_OptA_3475		Let's put some healthcare workers to work on the telephone helpline, they will help us with early detection	Let's put some healthcare workers to work on the telephone helpline, they will help us with early detection	Pongamos algunos sanitarios en el equipo de atención telefónica, nos ayudarán en la detección temprana	Mettons quelques soignants dans l'équipe d'attention téléphonique, ils nous aideront à détecter des cas	Assegnamo del personale sanitario all'assistenza telefonica, ci aiuterà nella diagnosi precoce	Niech personel medyczny odbiera telefony infolinii, pomoże to przy wczesnym wykrywaniu.	Хай декілька лікарів допоможуть службі телефонної підтримки у ранньому виявленні інфікованих	Angažirajmo zdravstvene radnike da rade na telefonskoj liniji za pomoć, tako ćemo rano otkriti zarazu	Bazı sağlık personellerini yardım hattında çalıştıralım, erken tanı konusunda bize yardımcı olacaklardır	בוא נשים אנשי בריאות לענות על קווי הסיוע הטלפוני, הם יעזרו לנו בזיהוי מוקדם של המקרים	لنعين بعض العاملين في مجال الرعاية الصحية للعمل على الخط الهاتفي للمساعدة  ، سيساعدوننا في عملية الكشف المبكر	بیایید برخی از پرسنل مراقبت های بهداشتی را در بخش خطوط رهنمای تلفونی به کار بگیریم، آنها در تشخیص زود هنگام به ما کمک می کنند	让我们请一些医疗人员应答电话热线，他们将帮助我们及早发现传染源	의료인 몇몇을 상담 서비스에 배치합시다. 환자를 조기에 식별하는 데 도움이 될 거예요.	医療従事者に相談員になってもらえば、早い段階の検出に役立つでしょう
Card_OptB_3475		It's better not to do anything, we cannot reduce our healthcare staff right now	It's better not to do anything, we cannot reduce our healthcare staff right now	Mejor no hacer nada, no podemos reducir nuestra plantilla sanitaria ahora mismo	Il vaut mieux ne rien faire, nous ne pouvons pas réduire le personnel de santé maintenant	Meglio di no: non possiamo ridurre il personale sanitario in questo momento	Lepiej jest nic nie robić, nie możemy teraz zmniejszać liczebności personelu medycznego.	Краще нічого не робити, ми не можемо зменшити кількість медичних працівників саме зараз	Bolje da ne radimo ništa, ne možemo smanjiti zdravstveno osoblje u ovom trenutku	Hiçbir şey yapmasak daha iyi olur, şu an sağlık personellerimizin sayısını azaltamayız	עדיף לא לעשות כלום, איננו יכולים לצמצם את צוותי הבריאות ברגע זה	من الأفضل عدم فعل أي شيء ، لا يمكننا الإستغناء عن موظفي الرعاية الصحية في الوقت الحالي	بهتراست کاری نکنیم، اکنون نمی توانیم کارمندان مراقبت های بهداشتی را کاهش دهیم	我们最好什么也不做，现在不能减少医护人员	좀 더 두고 봅시다. 지금은 의료인력이 부족한 실정입니다.	今は医療スタッフを減らすべきではないから何もしない方がいい
CardTitle_3601		Popularity rush	Popularity rush	Subidón de popularidad	Ruée de popularité	Corsa alla popolarità	Wzrost popularności	Збільшення популярності	Podizanje popularnosti	Popülerlik telaşı	מירוץ פופולריות	تدفق الشهرة	شتاب در کسب محبوبیت	人气度	지지율 급변	人気率
CardText_3601		This crisis is damaging your public image, we need to do something now to make you rise in the public opinion polls	This crisis is damaging your public image, we need to do something now to make you rise in the public opinion polls	Esta crisis está dañando tu imagen pública, necesitamos hacer algo ya para que vuelvas a subir en la encuestas de opinión.	La crise est en train d'endommager votre image publique, nous avons besoin de faire quelque chose pour que votre côte remonte dans les sondages publics	Questa crisi sta danneggiando la tua immagine pubblica: dobbiamo subito fare qualcosa per farti risalire nei sondaggi	Ten kryzys niszczy twój wizerunek publiczny, musimy coś zrobić, aby zwiększyć notowania.	Ця криза завдає шкоди твоєму публічному іміджу, нам потрібно вже щось зробити, щоб покращити громадську думку	Ova kriza šteti vašem ugledu, moramo poduzeti nešto kako bi vam narasla popularnost u rezultatima istraživanja javnog mijenja	Bu kriz kamu üzerindeki imajınıza zarar veriyor, kamuoyu yoklamalarında imajınızı yükseltmek için bir şeyler yapmalıyız	המשבר הזה פוגע בתדמית הציבורית שלך, אנחנו צריכים לעשות משהו כדי שהפופולריות שלך תעלה בסקרי דעת הקהל	هذه الأزمة تضر بصورتكم العامة ، نحتاج لفعل شيئًا الآن لدعمكم في استطلاعات الرأي العام	این بحران به موقف اجتماعی شما آسیب می رساند ، ما باید اکنون کاری انجام دهیم تا شما را در نظرسنجی های افکار عمومی برجسته نشان دهد	这场危机正在损害您的公众形象，我们需要立即采取措施使您的公众舆论支持率上升	전염병 위기 때문에 시장님의 이미지가 나빠지고 있습니다. 당장 무엇이든 조치를 취해서 지지율을 회복해야 합니다.	この危機は君のイメージを台無しにしている。世論調査を改善させるために、今何かしなきゃ！
Card_OptA_3601		Let's launch a big media campaign to explain each and every one of your management achievements	Let's launch a big media campaign to explain each and every one of your management achievements	Lancemos una gran campaña en los medios para explicar todos y cada uno de los logros de tu gestión	Lançons une grande campagne médiatique pour expliquer chacun de vos accomplissements dans la gestion	Lanciamo una grande campagna sui media per spiegare ogni singolo successo nella tua gestione	Ruszmy z dużą kampanią medialną, aby wyjaśnić każde twoje osiągnięcie.	Розпочнемо чудову медіа-кампанію, щоб пояснити всі досягнення твого управління в умовах даної ситуації	Pokrenimo veliku medijsku kampanju u kojoj ćemo prikazati sva vaša postignuća	Yönetim başarılarınızın her birini açıklamak için büyük bir basın kampanyası başlatalım	בוא נפעיל בקמפיין תקשורתי גדול המסביר כל אחד מהישגי הניהול שלכם	لنطلق حملة إعلامية كبيرة لعرض كل من إنجازاتكم الإدارية	بیایید یک همایش بزرگ رسانه ای را برای توضیح هر یک از دستاوردهای مدیریتی خود راه اندازی نمائیم	让我们发起一个大型媒体推广活动来解释您的每一项业绩	미디어마다 선전을 내보내서 전염병 사태에 대한 시장님의 업적을 낱낱이 홍보합시다.	対策の成果の全てを説明する大きなメディアキャンペーンを始めよう
Card_OptB_3601		Scientists must use their time to explain that the vaccine is imminent, we need hope!	Scientists must use their time to explain that the vaccine is imminent, we need hope!	Que los científicos dediquen su tiempo a explicar que la vacuna está cerca, ¡necesitamos esperanza!	Les scientifiques passent leur temps à expliquer que le vaccin est proche, nous avons besoin d'espoir!	Gli scienziati devono impiegare il loro tempo per spiegare che il vaccino è imminente: ci serve speranza!	Naukowcy muszą wyjaśniać, że szczepionka jest już blisko, potrzebujemy nadziei.	Хай вчені вкладуть свій час на пояснення того, що вакцина вже близька. Нам потрібна надія!	Znanstvenici moraju izdvojiti vremena kako bi objasnili da se bližimo otkriću cjepiva, netko nam treba dati nadu! 	Bilim insanları, zamanlarını aşının yakında hazır olacağını açıklamak için kullanmalı, umuda ihtiyacımız var!	על המדענים להקדיש את זמנם להסביר שממצא החיסון מתקרב, אנו זקוקים לתקווה!	على العلماء إستعمال وقتهم لشرح أن اللقاح وشيك ، نحن بحاجة إلى الأمل!	دانشمندان باید از وقت خود برای توضیح اینکه واکسن قریب الوقوع است استفاده کنند ، ما به امید احتیاج داریم!	科学家必须花时间解释疫苗即将诞生，我们需要希望！	백신 개발이 거의 끝났다고 과학자들이 공표하게 합시다. 어려운 시기에는 희망이 필요해요.	研究者はワクチンがそろそろできあがることを時間をかけて説明しなきゃいけない、私たちには希望が必要だ！
CardTitle_3602		Solidarity concert	Solidarity concert	Concierto de solidaridad	Concert de solidarité	Concerto di solidarietà	Koncert solidarności	Солідарний концерт	Koncert solidarnosti	Dayanışma konseri	הופעה סולידריות	حفل تضامن	کنسرت مشترک	团结音乐会	단결 콘서트	チャリティーコンサート
CardText_3602		People need to have fun: let's organize a solidarity concert to relaunch your popularity	People need to have fun: let's organise a solidarity concert to relaunch your popularity	La gente necesita divertirse: montemos un gran concierto solidario para relanzar tu popularidad	Les gens ont besoin de se divertir: organisons un grand concert de solidarité pour relancer votre popularité	La gente deve divertirsi: organizziamo un concerto di solidarietà per rilanciare la tua popolarità	Ludzie potrzebują rozrywki: zorganizujmy koncert solidarności, który wznowi twoją popularność.	Людям потрібно веселитися: давайте організуємо великий солідарний концерт, щоб відновити твою популярність	Građani se moraju zabaviti: organizirajmo koncert solidarnosti da vam podignemo popularnost	İnsanların eğlenmeye ihtiyacı var: popülerliğinizi tekrar yükseltmek için bir dayanışma konseri düzenleyelim	אנשים צריכים ליהנות : בוא לארגן הופעה סולידריות כדי לחדש את הפופולריות שלך	يحتاج الناس لقضاء وقت ممتع: لننظم حفل تضامن لإعادة إطلاق شعبيتك	مردم نیاز به یک سرگرمی دارند: بیایید یک کنسرت مشترک برای بازگرداندن محبوبیت خود برگزار کنیم	人们需要享乐：让我们组织一场团队音乐会来重振您的人气	사람들에게 즐길 거리가 필요합니다. 단결 콘서트를 주최해서 지지율을 회복합시다.	住民はなにか楽しみがほしいみたいだぜ。チャリティーコンサートを企画して君の人気を獲得しよう！
Card_OptA_3602		Besides from the cost, it's obvious that this would mean to go against our own recommendations of social distancing	Besides from the cost, it's obvious that this would mean to go against our own recommendations of social distancing	Claro que, además del coste, eso significa ir en contra de nuestra recomendaciones de distanciamiento social	Il est clair que, en plus du coût, le concert implique aller à l'encontre des recommandations de distance sociale	Costi a parte, è ovvio che questo andrebbe contro le nostre stesse raccomandazioni di distanziamento sociale	Jest jasnym, pomijając już koszty, że postąpimy wbrew naszym zaleceniom dotyczącym dystansu społecznego.	Звичайно, на додаток до його вартості, це означає йти всуперч нашим рекомендаціям щодо соціального дистанціювання	Osim što bi nam to bilo dodatan trošak, prekršili bismo vlastite preporuke održavanja fizičkog razmaka	Bu açık bir şekilde, maliyetin yanı sıra kendi sosyal mesafe önerilerimize karşı çıkmak anlamına geliyor	כן, אבל, מלבד העלות, פירוש הדבר יהיה בניגוד להמלצות שלנו להתרחקות חברתית	من الواضح ، بغض النظر عن التكلفة ، أن هذا يتعارض مع إرشاداتنا الخاصة بالابعاد الاجتماعي	واضح است ، گذشته از موضوع هزینه ، این بدان معناست که باید در برابر توصیه های خودمان از فاصله اجتماعی قرار بگیریم	显然，除了成本外，这还有悖于我们自己倡导的社交隔离规定	비용은 차치하더라도, 우리가 세운 사회적 거리 두기 지침을 스스로 무너트리는 꼴이 될 겁니다. 	高いコストに加え、要請したソーシャルディスタンスに違反してしまうじゃないか
Card_OptB_3602		Best not to! We cannot throw away all the work we have done so far	Best not to! We cannot throw away all the work we have done so far	Mejor que no: no podemos tirar por la borda todo el trabajo hecho hasta ahora	Il vaut mieux pas: nous ne pouvons pas jeter par la fenêtre tout le travail fait jusqu'à maintenant	Meglio di no: non possiamo gettare al vento tutto il lavoro fatto finora	Lepiej nie: cała nasza praca pójdzie na marne.	Краще цього не робити: ми не можемо зіпсувати всю виконану нами роботу	Radije ne: ne možemo odbaciti sve što smo napravili do sad	Yapmasak daha iyi olur, şimdiye kadar yaptığımız tüm işleri çöpe atamayız	עדיף שלא: איננו יכולים לבזבז את כל העבודה שעשינו עד כה	من الافضل كلا: لا يمكننا التخلي عن كل العمل الذي قمنا به حتى الآن	بهتر نیست: ما نمی توانیم تمام کارهایی که تاکنون انجام داده ایم را دور بیندازیم	最好不要：我们不能前功尽弃	안돼요. 지금까지 해온 노력을 모두 허사로 만들 수는 없습니다.	やめたほうがいい、今までやってきたことを台無しにするなんてできないよ
CardTitle_3603		A gesture	A gesture	Un gesto	Un geste	L'importanza di un gesto	Gest	Жест	Znak dobre volje	İyi niyet gösterisi	מחווה	مبادرة	ژست	姿态	제스처	行動
CardText_3603		Every little gesture has an impact on the public opinion	Every little gesture has an impact on the public opinion	Cualquier pequeño gesto tiene un impacto en la opinión pública	Chaque petit geste a un impact dans l'opinion publique	Ogni piccolo gesto ha un impatto sull'opinione pubblica	Każdy mały gest odbija się na opinii publicznej.	Будь-який малий жест має вплив на громадську думку	Čak i najmanji znak dobre volje pozitivno utječe na mišljenje javnosti	Her küçük hareketin kamuoyu üzerinde etkisi vardır	לכל מחווה קטנה יש השפעה על דעת הקהל	كل مبادرة صغيرة لها تأثير على الرأي العام	هر ژست کوچکی در افکار عمومی تأثیر دارد	每一个小小的姿态都会影响民意	작은 제스처 하나하나가 여론에 큰 영향을 미칩니다.	一つ一つの小さな行動が世論に繋がってくるんだ
Card_OptA_3603		Send the press to cover the research for a whole day, the public is curious	Send the press to cover the research for a whole day, the public is curious	Enviemos a la prensa a cubrir la investigación durante un día entero, el público tiene curiosidad	Envoyons la presse pour qu'elle couvre la recherche durant une journée entière, le public est curieux	Invitiamo la stampa a seguire gli scienziati impegnati nella ricerca per un'intera giornata, il pubblico è curioso	Wyślij prasę, aby opisać cały dzień prac badawczych, społeczeństwo jest ciekawe.	Давайте надішлемо журналістів, які висвітлять хід дослідження протягом цілого дня, люди хочуть інформацію	Neka novinari cijeli dan izvještavaju o rezultatima istraživanja, javnost je znatiželjna	Basını, bir gün boyunca araştırma ile ilgili haber yapmaları için görevlendirin, halk bu konuda çok meraklı	שלח את העיתונאים לסקר את המחקר במשך יום שלם, הציבור הוא מאוד סקרני	لنرسل الصحافة لتغطية البحث ليوم كامل ، الجمهور يشعر بالفضول	مطبوعات را بفرستید تا تحقیق را برای یک روز کامل انجام دهند ، مردم کنجکاو هستند	派记者对科研做一个全天候报道，公众都很好奇	기자를 보내서 하루 동안 백신 연구만 취재하게 합시다. 사람들이 궁금해하는 부분이니까요.	民衆というのは知りたがりだから、メディアを呼んで研究室を取材させよう
Card_OptB_3603		We are going to inaugurate a new pavilion of the hospital in front of the press	We are going to inaugurate a new pavilion of the hospital in front of the press	Vamos a inaugurar un nuevo pabellón del hospital con toda la prensa presente	Nous allons inaugurer un nouveau pavillon dans l'hôpital avec toute la presse présente	Potremmo inaugurare un nuovo padiglione dell'ospedale alla presenza della stampa	Zainaugurujemy nowy pawilon szpitala przy całej prasie.	Ми збираємось урочисто відкрити новий корпус лікарні в присутності всієї преси	Otvorit ćemo novi paviljon bolnice pred svim novinarima	Tüm basının önünde hastanenin yeni bloğunu açacağız	נפתח מחלקה חדשה של בית החולים מול כל התקשורת	سنقوم بافتتاح جناح جديد للمستشفى أمام جميع الإعلام	ما قصد داریم غرفه جدید بیمارستان را در مقابل همه مطبوعات افتتاح کنیم	我们将在所有媒体面前为医院新馆揭幕	기자들을 전부 병원 앞에 모아놓고 새로 지은 별관의 개관식을 거행합시다.	記者を呼んで新しく開く病棟のセレモニーをやろう
CardTitle_3604		Empathy	Empathy	Empatía	Empathie	Empatia	Empatia	Емпатія	Suosjećanje	Empati	אמפתיה	العطف	یکدلی	同情心	공감	共感
CardText_3604		We need people to empathize with you	We need people to empathise with you	Necesitamos que la gente empatice contigo	Nous avons besoin que les gens ressentent de l'empathie pour vous	Dobbiamo fare in modo che le persone stiano dalla tua parte	Chcemy, by ludzie wczuwali się w to co robisz.	Потрібно, щоб люди тобі емпатизували	Građani moraju suosjećati s tobom	İnsanların sizinle empati kurmasına ihtiyacımız var	אנחנו צריכים שאנשים ירגישו אמפתיה עבורך	نحن بحاجة لتعاطف الناس  معكم	ما به مردم نیاز داریم تا با شما همدلی کنند	我们需要人们对您产生同情	시민이 시장님의 뜻에 공감하도록 설득해야 합니다.	住民が君に共感してくれるなにかをしよう
Card_OptA_3604		Let's fund a short movie about the Governor and his leadership during this health emergency	Let's fund a short movie about the Governor and his leadership during this health emergency	Financiemos un cortometraje sobre la figura del gobernador y su liderazgo en esta emergencia sanitaria	Nous financerons un court-métrage sur le Gouverneur et son leadership durant cette crise sanitaire	Finanziamo un cortometraggio sul Governatore e la sua leadership in questa emergenza sanitaria	Sfinansujmy krótki film o premierze, jak kieruje w sytuacji stanu wyjątkowego. 	Давайте фінансуємо короткий фільм про правителя та його керівництво під час цієї надзвичайної ситуації	Financirajmo kratki film o gradonačelniku i njegovom vodstvu u ovoj kriznoj situaciji	Vali ve bu acil durumdaki liderliği hakkında bir kısa film çekelim	בוא לממן סרט קצר על מנהיג ועל מנהיגותו במצב חירום בריאותי הזה	لنقم بتمويل فيلم قصيرعن المحافظ وقيادته في هذه الحالة الصحية الطارئة	بیایید یک فیلم کوتاه در مورد حاکم و رهبری وی در این موقع اضطراری بهداشتی هزینه کنیم	让我们资助一部短片，讲述有关岛主的故事以及他的领导力在这个健康危机的关头是如何显现的	단편 영화를 제작해서 시장님의 이야기와 전염병 위기에서 보여준 리더십을 홍보합시다.	この医療危機下での町長のリーダーシップが伝わる短い映画を作ろう
Card_OptB_3604		Even better, let's launch a video game in which you can take the role of the Governor and manage the crisis	Even better, let's launch a video game in which you can take the role of the Governor and manage the crisis	Mejor aún, lancemos un videojuego en el cual se pueda tomar el rol de gobernador y gestionar la crisis	Encore mieux, lançons un jeu vidéo où il est possible de jouer le rôle du Gouverneur et de gérer la crise	Meglio ancora, lanciamo un videogioco in cui poter interpretare il Governatore e gestire la crisi	Lepiej wypuśćmy na rynek grę wideo, w której gracz wciela się w role premiera zarządzającego kryzysem.	Навіть краще, давайте створимо відео-гру, в якій можна взяти на себе роль правителя та керувати кризою	Ili još bolje, napravimo videoigru u kojoj možeš preuzeti ulogu gradonačelnika i upravljati kriznom situacijom	Hatta daha iyisi, Vali rolünü üstlenebileceğiniz ve krizi yönetebileceğiniz bir video oyunu yapalım	אפילו עוד יותר טוב, בוא נתכנת משחק וידאו בו אתה תוכל  לקחת את תפקיד המנהיג ולנהל את המשבר	والأفضل من ذلك ، فلنطلق لعبة فيديو يمكنك من خلالها لعب دور المحافظ وإدارة الأزمة	حتی بهتر ، بیایید یک بازی ویدیویی را راه اندازی کنیم که در آن می توانید نقش حاکم را بر عهده بگیرید و بحران را مدیریت کنید.	更好的是，让我们推出一款视频游戏，在其中玩家可以扮演总督的角色，并亲身管理这场危机	영화도 좋지만, 플레이어가 직접 시장 역할을 맡아서 전염병 위기를 헤쳐나가는 비디오 게임을 제작해봅시다.	もっといい方法がある！プレイヤーが町のリーダーになって危機管理をするゲームを作ろう！
CardTitle_3605		Go back to the stadium	Go back to the stadium	Volver al estadio	Revenir au stade	Tornare allo stadio	Powrót na stadion.	Повернення до стадіону	Povratak na stadione	Stadyumlara dönüş	חזור לאצטדיון	العودة إلى ملعب 	به ورزشگاه برگردید	回到体育场	다시 경기장으로	スタジオ
CardText_3605		People are looking forward to going back to the stadium to support their team	People are looking forward to going back to the stadium to support their team	La gente está deseando volver al estadio para apoyar a su equipo	Les gens souhaitent revenir au stade pour soutenir leur équipe	La gente non vede l'ora di tornare allo stadio a tifare per la propria squadra	Ludzie oczekują na powrót na stadion, aby kibicować własnej drużynie.	Люди з нетерпінням чекають повернення до стадіону, щоб підтримати свою команду	Građani se vesele povratku na stadione kako bi podržali svoje ekipe	İnsanlar takımlarını desteklemek için stadyumlara geri dönmeyi dört gözle bekliyorlar	אנשים מצפים לחזור לאצטדיון כדי לתמוך בקבוצת הספורט שלהם	يتطلع الناس للعودة إلى الملعب لدعم فريقهم	مردم برای حمایت از تیم خود به دنبال بازگشت به ورزشگاه هستند	人们期待着回到体育场去支持他们的球队	사람들이 다시 경기장에서 응원하는 팀의 경기를 볼 수 있게 되길 고대하고 있습니다.	住民は応援しているチームの試合を見に行くのが待ち切れないそうだ
Card_OptA_3605		Okay, we can deal with a reduction of the social distancing; sports leagues are coming back!	Okay, we can deal with a reduction of the social distancing; sports leagues are coming back!	Vale, podemos hacer frente a la reducción de la distancia social: ¡que vuelvan las ligas deportivas!	D'accord, nous pouvons faire face à une réduction de la distance sociale: que reviennent les ligues sportives!	Possiamo permetterci un piccolo allentamento nelle misure di distanziamento sociale: torna il campionato!	Dobrze, poradzimy sobie z częściowym zniesieniem dystansu społecznego: rozgrywki ligowe wracają!	Гаразд, ми зможемо впоратися із скороченням соціальної дистанції: нехай повернуться спортивні ліги!	U redu, možemo ublažiti mjere održavanja fizičkog razmaka: vraćaju se sportske lige!	Tamam, sosyal mesafenin biraz azalmasıyla başa çıkabiliriz: ligler yeniden başlıyor!	טוב, נוכל להתמודד עם צמצום ההתרחקות החברתית: ליגות ספורט חוזרות!	حسنًا ، يمكننا التعامل مع تقليل الإبعاد الاجتماعي: بطولات الدوري تعود!	خوب ، ما می توانیم با کاهش فاصله اجتماعی مقابله کنیم: لیگ های ورزشی باز می گردند!	好的，我们可以降低社交距离的规定：体育联赛又回来咯！	그래요, 사회적 거리 두기 지침을 조금은 완화해도 좋겠죠. 다시 스포츠 리그를 진행합시다!	まあ、ソーシャルディスタンスのルールを一時的に弱めて試合観戦といこうか
Card_OptB_3605		It's still too early, it's better to wait a bit longer, people will understand it	It's still too early, it's better to wait a bit longer, people will understand it	Todavía no es el momento, mejor esperar un poco más, la gente lo entenderá	Ce n'est pas encore le moment, il vaut mieux attendre encore un peu, les gens le comprendront	Non è ancora il momento. Meglio aspettare un altro po', la gente capirà	To jeszcze nie pora, lepiej poczekać trochę dłużej, ludzie to zrozumieją.	Ще не час, краще почекати ще трохи, люди цього зрозуміють	Bolje da još pričekamo jer još uvijek nije vrijeme za to, a javnost će razumjeti našu odluku	Hala zamanı gelmedi, biraz daha beklemek daha iyi olur. İnsanlar bunu anlayacaktır	זה עדיין לא הזמן, עדיף לחכות עוד קצת, אנשים יבינו את זה	لم يحن الوقت بعد ، من الأفضل الانتظار لفترة أطول ، سيتفهم الناس	هنوز وقت آن نیست ، بهتر است کمی بیشتر صبر کنید ، مردم درک خواهند کرد	现在还不是时候，最好等多一会儿，人们会明白的	아직은 때가 아니에요. 조금만 더 두고 봅시다. 사람들도 이해할 거예요.	今はそんなことしてる場合じゃない！皆もきっと分かってくれるはず
CardTitle_3616		More taxes	More taxes	Más impuestos	Plus d'impôts	Altre tasse	Więcej podatków	Більше податків	Više poreza	Daha fazla vergi	עוד מיסים	المزيد من الضرائب	مالیات بیشتر	更多税	세금 인상	税金の引き上げ
CardText_3616		Money is always necessary and increasing taxes is the fastest solution	Money is always necessary and increasing taxes is the fastest solution	Siempre hace falta más dinero y subir los impuestos es la solución más rápida	Il manque toujours plus d'argent et augmenter les impôts est une solution rapide	Il denaro serve sempre, e aumentare le tasse è la soluzione più rapida	Pieniądze są zawsze potrzebne, a podniesienie podatków jest najszybszym na to sposobem.	Завжди є потреба в більшій кількості грошей, а підвищення податків - це найшвидше рішення	Novca nikad dosta, a najbrže rješenje je da povećamo poreze	Para her zaman çok gerekli ve vergileri artırmak bunun en hızlı çözümü	כסף תמיד  נחוץ והגדלת המסים היא הפיתרון המהיר ביותר	المال دائمًا ضروري وزيادة الضرائب هي الحل الأسرع	پول همیشه ضروری است و افزایش مالیات سریعترین راه حل است	经费永远是必需的，增加税收是最快的解决方案	돈은 언제나 부족한 법입니다. 재정을 확충하려면 세금을 올리는 게 가장 손쉬운 방법이죠.	何をするにもお金が必要で、一番手っ取り早い方法は税金の引き上げです
Card_OptA_3616		We can apply a reduced tax, that might help to lessen the pressure on the money box	We can apply a reduced tax, that might help to lessen the pressure on the money box	Apliquemos un impuesto reducido, que sirva para dar un poco de respiro a la caja	Appliquons une taxe réduite pour renflouer un peu les caisses	Applicare una piccola tassa potrebbe aiutare ad allentare la pressione sul nostro budget	Zastosuj zredukowany podatek, co może pomóc odciążyć państwową skarbonkę.	Давайте застосуємо знижений податок, який трохи знизить натиск на скарбницю	Mogli bi smanjiti pritisak na blagajnu ako primijenimo snižene porezne stope	İndirimli bir vergi uygulayalım, bu kumbaranın üzerindeki baskıyı azaltmaya yardımcı olabilir	החל מס מופחת, שעלול לעזור להפחית את הלחץ על כלכלת המדינה	لنقم بتطبيق ضريبة مخفضة ، قد تساعد على تخفيف الضغط على صندوق المال	یک مالیات کاهش یافته را اعمال کنید ، که بتواند به کاهش فشار روی صندوق پول کمک کند	减少税收，这可能有助于减轻金库的压力	세금을 낮춰서 시민의 가계 부담을 덜어줍시다.	減税を適用して、住民への金銭的プレシャーを軽くしよう
Card_OptB_3616		We need a lot of money, a big tax is necessary even if it upsets the citizens	We need a lot of money, a big tax is necessary even if it upsets the citizens	Necesitamos mucho dinero, hará falta un impuesto importante aunque los ciudadanos se enfaden	Nous avons besoin de beaucoup d'argent, il va falloir une taxe importante, même si les gens s'énerveront	Abbiamo bisogno di molto denaro: sarà necessaria una tassa consistente, anche se i cittadini si arrabbieranno	Potrzebujemy dużo pieniędzy, konieczny jest wysoki podatek, nawet jeśli zdenerwuje to obywateli.	Нам потрібно багато грошей і нам прийдеться застосувати високий податок, навіть якщо громадяни розізляться	Trebamo puno novaca i zato moramo nametnuti velike poreze, iako ćemo vjerojatno uzrujati građane 	Çok paraya ihtiyacımız var, vatandaşları üzecek olsa bile büyük oranda bir vergi uygulayalım	אנחנו צריכים הרבה כסף, יהיה צורך במס יקר גם אם זה מרגיז את האזרחים	نحتاج إلى الكثير من المال ، ستكون هناك حاجة إلى فرض ضريبة كبيرة حتى لو أزعجت المواطنين	ما به پول زیادی احتیاج داریم ، حتی اگر شهروندان را ناراحت کند ، مالیات بزرگی نیز لازم خواهد بود	我们需要大量经费，即使岛民们不满，也有必要征缴大笔税收	돈이 많이 필요할 거예요. 시민의 원성을 사더라도 세금을 많이 올립시다.	住民を動揺させてしまうけど、資金が必要だから税気を引き上げよう
CardTitle_3617		End-of-emergency sales	End-of-emergency sales	Rebajas de fin de emergencia	Soldes de fin d'urgence	Vendite di fine emergenza	Wyprzedaże na zakończenie stanu wyjątkowego	Знижки з приводу закінчення надзвичайної ситуації	Rasprodaja povodom završetka krizne situacije	Acil durum sonu satışları	מבצעים סוף-ה-חירום	مبيعات نهاية حالة الطوارئ	پایان فروش اضطراری	危机末尾的大促销	의료물자 판매	緊急事態終了セール
CardText_3617		Our neighbors from Bumpy Island want to buy from us all the medical supplies that we do not need anymore	Our neighbours from Bumpy Island want to buy from us all the medical supplies that we do not need anymore	Nuestros vecinos de Bumpy Island quieren comprarnos todo el material sanitario que ya no necesitamos	Nos voisins de Bumpy Island veulent nous acheter tout le matériel de santé dont nous n'avons plus besoin	I nostri vicini di Bumpy Island vogliono comprare da noi tutte le attrezzature mediche che non ci servono più	Sąsiedzi z Wyboistej Wyspy chcą zakupić od nas niepotrzebne nam wyroby medyczne.	Наші сусіди з Bumpy Island хочуть купити від нас весь медичний матеріал, який нам більше не потрібен	Naši susjedi s Bumpy Islanda žele otkupiti od nas svu medicinsku opremu koja nam više ne treba	Bumpy Adası'ndaki komşularımız artık ihtiyaç duymadığımız tüm tıbbi malzemeleri satın almak istiyor	שכנינו מאי באמפי רוצים לקנות מאיתנו את כל הציוד הרפואי שאנחנו כבר לא צריכים	يريد جيراننا من جزيرة بومبي أن يشتروا منا جميع المستلزمات الطبية التي لم نعد بحاجة إليها	همسایگان ما از جزیره ناهموار می خواهند همه وسایل پزشکی را که دیگر به آنها احتیاج نداریم ، از ما خریداری کنند	我们来自邦皮岛的邻居希望从我们这里购买所有我们不再需要的医疗用品	이웃 섬 Bumpy Island에서 우리한테 더 이상 필요 없는 의료물자를 구매하고 싶다고 합니다.	バンピーアイランドの隣国が、不要になった医療品を私たちから買い取りたいそうです
Card_OptA_3617		The peak of patients has passed, let's take the chance to put more money inside the cash box	The peak of patients has passed, let's take the chance to put more money inside the cash box	El pico de pacientes ya lo hemos pasado, aprovechemos la oportunidad para meter dinero en la caja	Le pic de patients est déjà passé, nous pouvons en profiter pour renflouer la caisse	Il picco di casi è finito. Approfittiamone per mettere un po' di denaro in cassa	Minął już szczyt zachorowań, skorzystajmy z okazji, żeby do państwowej skarbonki trafiły pieniądze.	Пік захворювань пацієнтів вже пройшов, давайте скористаємося можливістю поповнити скарбницю грошима	Vrhunac zaraze je prošao, iskoristimo priliku i zaradimo novac	Hasta sayısının zirve yaptığı zamanlar geçti, hadi kasaya daha fazla para koyma fırsatını değerlendirelim	שיא החולים עבר, בוא ניקח את ההזדמנות כדי לחסוך כסף	لقد مرت الذروة في عدد المرضى ، لننتهز الفرصة لكسب المزيد من المال	اوج بیماران گذشت ، بیایید از این فرصت استفاده کنیم که پول بیشتری را داخل صندوق پول بگذاریم	确诊的高峰已经过去了，让我们趁机将更多的钱存到金库里	환자 수는 이미 정점을 찍고 감소 중입니다. 돈을 벌 기회를 놓칠 순 없어요.	ピークはもう過ぎたから、経済を回復させるチャンスとして活用しよう！
Card_OptB_3617		It's better not to do it, people would not understand it with the risk of new outbreaks still present	It's better not to do it, people would not understand it with the risk of new outbreaks still present	Mejor que no, el pueblo no lo entendería con el riesgo de rebrotes aún muy presente	Il ne vaut mieux pas, les gens ne le comprendront pas avec le risque d'une nouvelle vague encore présent	Meglio di no: con il rischio ancora attuale di nuovi focolai, la gente non capirebbe	Lepiej tak nie robić, ludzie tego nie zrozumieją w sytuacji ryzyka wybuchu nowej epidemii.	Краще цього не робити поки ризик нових спалахів захворювань ще присутній, люди цього не зрозуміють	Mislim da je bolje da to ne radimo jer građani to neće najbolje prihvatiti budući da i dalje postoji opasnost od ponovnog izbijanja zaraze	Bunu yapmasak daha iyi olur, ortada hala yeni salgın riskleri mevcutken insanlar bunu anlamayacaktır	עדיף שלא נעשה זאת, אנשים לא יבינו את זה עם הסיכון להתפרצויות חדשות שעדיין ממשיך	من الأفضل عدم القيام بذلك ، لن يتفهمه الناس مع خطر تفشي الأمراض الجديدة التي لا تزال موجودة	بهتر است این کار را نکنید ، مردم آن را با خطر شیوع جدید که هنوز وجود دارد درک نمی کنند	最好不要这样做，因为人们不能理解新一轮的疫情爆发还依然可能	안 됩니다. 언제든 다시 전염병이 발생할 수 있는데 의료물자를 판매하면 여론이 좋지 않을 겁니다.	感染の第2波があるかもしれないから、今はまだ持ってたほうがいい
CardTitle_3618		Let's go to the beach	Let's go to the beach	Vamos a la playa	Allons à la plage	Andiamo in spiaggia	Chodźmy na plażę	Ходімо на пляж	Idemo na plažu	Hadi plaja gidelim	בוא נלך לים	هيا لنذهب إلى الشاطئ	بیا بریم ساحل	去海边	해변으로	ビーチに行こう
CardText_3618		There are thousands of tourists waiting for the borders to reopen to come to our beaches	There are thousands of tourists waiting for the borders to reopen to come to our beaches	Hay miles de turistas que esperan la reapertura de las fronteras para venir a nuestras playas	Il y a des milliers de touristes qui attendent la réouverture des frontières pour venir à nos plages	Ci sono migliaia di turisti che stanno aspettando la riapertura delle frontiere per venire sulle nostre spiagge	Tysiące turystów czeka na otwarcie granic, aby przyjechać na nasze plaże.	Тисячі туристів чекають на відкриття кордонів, щоб приїхати на наші пляжі	Tisuće turista jedva čeka da se granice otvore i da dođu na naše plaže	Plajlarımıza gelmek için sınırların yeniden açılmasını bekleyen binlerce turist var	אלפי תיירים מחכים  שיפתחו הגבולות מחדש כדי לבוא לחופים שלנו	هناك الآلاف من السياح الذين ينتظرون إعادة فتح الحدود للمجيء إلى شواطئنا	هزاران گردشگر در انتظار بازگشایی مرزها هستند تا به سواحل ما بیایند	有成千上万的游客在等待边境重新开放来我们的海滩	관광객 수천 명이 우리 섬의 해변을 찾아오려 국경 봉쇄가 풀리기만을 기다리고 있습니다.	何千人もの観光客が私たちのビーチに来ようと待っているそうです
Card_OptA_3618		It's the moment to reopen the border to tourists, since they are going to bring us a lot of money	It's the moment to reopen the border to tourists, since they are going to bring us a lot of money	Es el momento de reabrir el paso a los turistas, porque nos van a traer mucho dinero	C'est le moment d'ouvrir le terrain pour les touristes, ils vont nous apporter beaucoup d'argent	È arrivato il momento di riaprire i confini per far i turisti, perché ci porteranno molto denaro	Nadeszła pora, aby otworzyć granice dla turystów, z których będziemy mieć dużo pieniędzy.	Настав час знову впустити туристів, адже вони принесуть нам багато грошей	Sada je pravi trenutak za otvaranje granica turistima jer će nam oni donijeti veliku zaradu	Sınır geçişlerini turistler için yeniden açmanın tam zamanı, çünkü onlar bize çok para getirecekler	זה הזמן לפתוח מחדש את התיירות, התיירות תתן לנו הרבה כסף	إنها اللحظة المناسبة لإعادة فتح الحدود للسياح ، لأنهم سيجلبون لنا الكثير من الأموال	اکنون لحظه بازگشایی گذرگاه مرزی برای گردشگران است ، زیرا آنها می خواهند پول زیادی برای ما به ارمغان آورند	现在是时候重新向游客开放边境，这样将带给我们很多收入	국경을 개방하고 관광객을 맞읍시다. 관광 수입을 짭짤하게 올릴 때입니다.	観光客はお金をたくさん置いてくれるから、国境閉鎖を解除しよう
Card_OptB_3618		It's better to wait, there is still the risk of outbreaks and our citizens are looking forward to enjoying the beaches without tourists	It's better to wait, there is still the risk of outbreaks and our citizens are looking forward to enjoying the beaches without tourists	Mejor esperar, todavía hay riesgo de rebrotes y nuestros ciudadanos están deseando disfrutar de las playas sin turistas	Il vaut mieux attendre, il y a encore un risque d'une nouvelle vague et nos citoyens souhaitent profiter des plages sans touristes	Meglio aspettare, c'è ancora il rischio di focolai e i cittadini non vedono l'ora di godersi le spiagge senza turisti	Lepiej poczekać, nadal istnieje ryzyko wybuchu epidemii, a obywatele cieszą się na możliwość korzystania z plaż bez turystów.	Краще почекати, ризик нових спалахів захворювань все ще присутній, а люди хочуть насолодитися пляжами без туристів	Bolje da pričekamo jer još uvijek postoji opasnost od izbijanja zaraze, a i naši građani žele uživati na plažama bez turista	Beklesek daha iyi olur, hala salgın riskleri var ve vatandaşlarımız, turistler olmadan plajların tadını çıkarmayı dört gözle bekliyorlar	עדיף לחכות, עדיין קיים הסיכון להתפרצויות חדשות ואזרחינו מצפים ליהנות מהחופים ללא תיירים	من الأفضل الانتظار ، لا يزال هناك خطر تفشي المرض ومواطنينا يتطلعون إلى الاستمتاع بالشواطئ بدون سياح	بهتر است صبر کنید ، هنوز هم خطر شیوع بیماری وجود دارد و شهروندان ما مشتاقانه منتظرند از سواحل بدون گردشگر لذت ببرند	最好是等等，因为仍有爆发的危险，而且我们的岛民也在期待在没有游客的情况下享受海滩	좀 더 기다려봅시다. 아직 감염이 다시 터질 위험도 있고, 시민도 관광객 없는 조용한 해변에서 휴가를 즐기고 싶을 겁니다.	今はまだ再感染の可能性があるし、なによりも観光客なしに島の住民が先にビーチを楽しみたいだろう
CardTitle_3619		Famous scientists	Famous scientists	científicos  famosos	Scientifiques connus	Scienziati famosi	Sławni naukowcy	Відомі вчені	Poznati znanstvenici	Ünlü bilim insanları	מדענים מפורסמים	علماء مشهورين	دانشمندان مشهور	著名科学家	유명해진 과학자들	有名な科学者たち
CardText_3619		The news that we are getting close to having the vaccine is going around the globe. Let's take advantage of it to make profit	The news that we are getting close to having the vaccine is going around the globe. Let's take advantage of it to make profit	La noticia de que nos estamos acercando a la vacuna está dando la vuelta al mundo. Aprovechemos la oportunidad para sacar beneficio económico	La nouvelle que nous sommes proches d'un vaccin parcourt le monde. Profitons-en pour gagner de l'argent	La notizia che siamo vicini al vaccino sta facendo il giro del mondo. Sfruttiamola per trarne profitto	Wieści, że jesteśmy bliscy odkrycia szczepionki roznosi się po świecie. Wykorzystajmy to dla zysku.	Новина про те, що ми близькі до відкриття вакцини, поширюється по всьому світі. Скористаймося можливістю отримати прибуток	Vijest da smo sve bliže otkriću cjepiva obišla je svijet. Iskoristimo to za zaradu	Aşıyı bulmaya yaklaştığımızın haberleri tüm dünyada dolaşıyor. Kazanç elde etmek için bundan faydalanalım	החדשות שאנחנו מתקרבים למציאת החיסון מסתובבות ברחבי העולם. בואו לנצל את זה כדי להרוויח	الأخبار عن إقترابنا للحصول على اللقاح تنتشر في جميع أنحاء العالم. لنستغل الأمر لتحقيق الربح	خبری که به واکسن نزدیک می شویم در سراسر جهان جریان دارد. بیایید ازفرصت استفاده نموده و سود بدست بیاوریم	我们即将找到疫苗的消息正在全球传播。让我们趁机赚大钱	우리가 백신 개발을 거의 마쳤다는 소식이 온세계에 퍼졌습니다. 이 기회를 활용해서 수입을 올립시다.	私たちがもうすぐワクチンを完成させるニュースは世界中に広まっているからこれを利用しよう！
Card_OptA_3619		We should sign with a publishing house; they will interview our scientists and will publish a book as soon as a vaccine is available	We should sign with a publishing house; they will interview our scientists and will publish a book as soon as a vaccine is available	Firmemos con una editorial: entrevistarán a nuestros científicos y publicarán un libro en cuanto haya vacuna	Signons avec une maison d'édition: ils intervieweront nos scientifiques et publieront un livre à la sortie du vaccin	Firma con una casa editrice: intervisterà i nostri scienziati e pubblicherà un libro appena sarà pronto iò vaccino	Współpraca z wydawnictwem: wywiad z naszymi naukowcami i wydanie książki, jak tylko odkryją szczepionkę.	Підпишемо договір з видавництвом, яке проведе інтерв'ю з нашими вченими та опублікує книгу, коли з’явиться вакцина	Potpišimo ugovor s izdavačkom kućom: intervjuirat će naše znanstvenike i objaviti knjigu čim oni pronađu cjepivo	Bir yayıneviyle anlaşalım: bilim insanlarımızla röportaj yapacaklar ve aşıyı bulur bulmaz bir  kitap yayınlayacaklar	תחתום  חוזה עם בית הוצאה ספרים: הם יראיינו את המדענים שלנו ויפרסמו ספר ברגע שהחיסון יהיה מוכן	لنوقع مع دار نشر: سيقابلون علماءنا وينشرون كتابًا بمجرد إكتشاف القاح	با یک مطبعه امضا کنید: آنها با دانشمندان ما مصاحبه خواهند کرد وسریعتر از ساخت واکسن ، کتاب را منتشر خواهند کرد	与出版社签约：他们将采访我们的科学家，并且在疫苗诞生的时候出版一本书	출판사와 계약합시다. 출판사 측에서 우리 과학자를 인터뷰해서 책을 쓰고, 백신 개발이 끝나면 바로 출판하기로요.	出版社とサインしよう。研究者にインタビューしてもらって、ワクチンができ次第本を出版しよう
Card_OptB_3619		We should sign with Hollywood: they will film a documentary in our labs and on the island streets	We should sign with Hollywood: they will film a documentary in our labs and on the island streets	Firmemos con Hollywood: filmarán un documental en nuestros laboratorios y por las calles de la isla	Signons avec Hollywood: ils filmeront un documentaire dans nos laboratoires et dans les rues de l'île	Firma con Hollywood: gireranno un documentario nei nostri laboratori e per le strade dell'isola	Podpiszmy umowę z Hollywood: nakręcą film dokumentalny w laboratoriach i na ulicach.	Давайте підпишемо договір з Голлівудом: вони знімуть документальний фільм у наших лабораторіях та на вулицях острова	Potpišimo ugovor s Hollywoodom: neka snime dokumentarac u našim laboratorijima i na našim ulicama	Hollywood ile anlaşalım: laboratuvarlarımızda ve ada sokaklarında bir belgesel çekecekler	תחתום  חוזה עם הוליווד: הם יצלמו סרט דוקומנטרי במעבדות שלנו וברחובות האי	لنوقع مع هوليوود: سيصورون فيلمًا وثائقيًا في مختبراتنا وفي شوارع الجزيرة	با هالیوود امضا کنید: آنها یک فیلم مستندی را آزمایشگاه های و خیابان های جزیره ما بسازند	与好莱坞签约：他们将在我们的实验室和岛屿街道上拍摄纪录片	할리우드와 계약합시다. 우리 연구실과 거리를 촬영해서 다큐멘터리를 제작할 거예요.	ハリウッドとサインしよう。島の研究所のドキュメンタリーを作るんだ！
CardTitle_3620		Cutbacks in healthcare	Cutbacks in healthcare	Recortes sanitarios	Réductions dans la santé	Tagli nel sistema sanitario	Cięcia w opiece zdrowotnej	Скорочення бюджету на охорону здоров'я	Smanjenje troškova u zdravstvu	Sağlık hizmeti kesintileri	קיצוץ בתקציב הבריאות	تخفيضات في الرعاية الصحية	کاهش در مراقبت های بهداشتی	卫生保健的后备力量	의료비 절감	医療予算の削減
CardText_3620		The health expenses has skyrocketed lately and the moment of cutting costs has arrived	The health expenses has skyrocketed lately and the moment of cutting costs has arrived	El gasto sanitario se ha disparado recientemente y ha llegado el momento de recortar	Le coût sanitaire s'est emballé récemment et il est temps de le réduire	In quest'ultimo periodo le spese sanitarie sono schizzate alle stelle, ed è arrivato il momento di tagliare i costi	Wydatki na opiekę zdrowotną poszły gwałtownie w górę i nadeszła pora cięcia kosztów.	Витрати на охорону здоров'я останнім часом сильно зросли, і ​​настав час їх зменшити	U zadnje su nam se vrijeme znatno povećali troškovi u zdravstvu i zato ih moramo smanjiti	Sağlık harcamaları son zamanlarda hızla arttı ve masrafları azaltmanın zamanı geldi	הוצאות הבריאות עולות בהרבה לאחרונה, הגיע הזמן לקצץ העלויות	ارتفع  جداً الإنفاق على الصحة في الآواني الأخيرة ، ووصل وقت تخفيض التكاليف	هزینه های بهداشت و درمان اخیراً افزایش یافته و لحظه ای کاهش هزینه ها رسیده است	最近医疗支出猛增，是时候削减开支了	최근 의료비 지출이 엄청나게 늘었습니다. 이제 비용을 절감할 때입니다.	最近医療費にどんどんお金がかかっていて、コスト削減を迫られています
Card_OptA_3620		If it has to be done, it will be done, even if it's not a popular measure	If it has to be done, it will be done, even if it's not a popular measure	Si hay que hacerlo se hará aunque no sea una medida popular	S'il faut le faire, il faut le faire, même s'il ne s'agit pas d'une mesure populaire	Si deve fare e sarà fatto, anche se non è una misura popolare	Jeśli trzeba, to trzeba, nawet jeśli się to nie spodoba.	Якщо потрібно, ми це зробимо, навіть якщо громадськості це не сподобається	Napravit ćemo tako ako je nužno, iako ta mjera nije baš omiljena	Çok popüler bir önlem olmasa bile eğer yapılması gerekiyorsa yapılacak	אם זה צריך להיעשות, זה ייעשה, גם אם זה לא אמצעי פופולרי	إذا كان يجب القيام به ، فسيتم القيام به ، حتى لو لم يكن إجراءً محبذاً	اگر کاری انجام شود انجام خواهد شد، حتی اگر این اقدام مردمی هم نباشد	如果是势在必行，那么必须实行，即使不是一项被公众推崇的措施	옳은 결정이라면, 시민이 반대해도 밀고 나가야겠죠.	評判が悪くなってしまうだろうけど、コスト削減するしかない
Card_OptB_3620		The alternative to not cutting costs could be to ask citizens to contribute in covering the expenses	The alternative to not cutting costs could be to ask citizens to contribute in covering the expenses	En alternativa, para no recortar, podríamos pedir a los ciudadanos que contribuyan a cubrir los gastos	Une autre option pour ne pas réduire serait de demander aux citoyens de contribuer pour couvrir les frais	L'alternativa potrebbe essere di chiedere ai cittadini di contribuire a coprire le spese	Innym wyjściem, żeby nie ciąć kosztów, będzie poproszenie obywateli, aby pokryli wydatki.	Як альтернатива скороченню, ми могли б попросити громадян допомогти нам покрити витрати	Jedina alternativa rezanju troškova bila bi da tražimo od građana da sudjeluju u pokrivanju troškova	Masrafları azaltmamanın alternatifi, vatandaşlardan giderleri karşılamak için katkıda bulunmalarını istemek olabilir	האלטרנטיבה לאי קיצוץ בעלויות יכולה להיות לבקש מהאזרחים לתרום לכיסוי הוצאות	قد يكون البديل لعدم إخفاض التكاليف هو أن نطلب من المواطنين المساهمة في تغطية النفقات	جایگزین برای کاهش مخارج از شهروندان بخواهید تا در تامیین هزینه ها سهیم باشند	不削减成本的替代方法可能是要求公众分摊费用	비용을 절감하기 어렵다면 시민에게 의료비를 모금하는 것도 방법입니다.	コスト削減しない代替案は、住民に出費をカバーするよう頼むことだ
CardTitle_3631		New structures	New structures	Nuevas estructuras	Nouvelles structures	Nuove infrastrutture	Nowe obiekty	Нові структури	Nove strukture	Yeni yapılar	מבנים חדשים	بنى جديدة	ساختارهای جدید	新的结构	체계 개편	新しい施設
CardText_3631		With money we can get all the health structures that we want, the question is: how much are we willing to invest?	With money we can get all the health structures that we want, the question is: how much are we willing to invest?	Con dinero podemos conseguir todas las estructuras sanitarias que queremos, la pregunta es: ¿cuánto estamos dispuestos a invertir?	Avec l'argent nous pouvons avoir toutes les structures que nous voulons, la question est: combien sommes-nous disposés à investir?	Con il denaro possiamo realizzare tutte le infrastrutture sanitarie che vogliamo. La domanda è: quanto vogliamo investire?	Za te pieniądze wybudujemy obiekty służby zdrowia, jakie chcemy, pozostaje pytanie: ile jesteśmy skłonni zainwestować?	Маючи гроші, ми можемо отримати всі ті медичні структури, які захочемо, питання полягає в тому, скільки ми готові інвестувати?	S novcem možemo dobiti sve zdravstvene strukture koje želimo, pitanje je: koliko smo spremni uložiti?	Parayla istediğimiz tüm sağlık yapılarını alabiliriz. Mesele şu ki, yatırım yapmaya ne kadar istekliyiz?	עם הכסף הזה אנחנו יכולים לבנות את כל בתי החולים שאנחנו נרצה, השאלה היא: עד כמה אנחנו מוכנים להשקיע?	بالأموال يمكننا الحصول على جميع البنى الصحية التي نريدها ، السؤال هو: كم نحن مستعدين للإستثمار؟	با پولی که می توانیم تمام ساختارهای بهداشتی مورد نظر خود را بدست آوریم ، سوال این است: ما چقدر حاضر به سرمایه گذاری هستیم؟	有了这笔钱，我们就能得到我们想要的所有医疗资源，问题是：我们愿意投入多少？	돈만 있으면 의료 체계를 얼마든지 우리 바람대로 바꿀 수 있습니다. 돈을 얼마나 투자하면 좋을까요?	お金があればほしい医療施設はいくらでも作れます。どのくらい予算をかけましょう？
Card_OptA_3631		With moderation, it's risky to invest a lot all at once	With moderation, it's risky to invest a lot all at once	Con moderación, es arriesgado invertir mucho de golpe	Avec modération, investir beaucoup d'un coup est risqué	Investiamo con moderazione: è rischioso spendere tanto in una volta sola	Umiarkowanie, inwestowanie całości od razu jest ryzykowne.	В помірних кількостях, вкладати велику суму зразу - це ризиковано	Umjereno, riskantno je uložiti veliku svotu odjednom	Ölçülü bir şekilde yapacağız, tek seferde çok fazla yatırım yapmak risklidir	במתינות, יכול להיות מסוכן להשקיע הרבה כסף בבת אחת	بـإعتدال ، من الخطر استثمار الكثير في وقت واحد	میانه روباشیم، اینکه سرمایه گذاری های زیادی را به طور همزمان انجام دهیم یک ریسک است	适度投入，一次性大额投资是有风险的	한 번에 많이 투자하는 건 위험해요. 우선 적당히 투자합시다.	一度にたくさん投資をするのはリスクが高いから、少しずつ適度に使おう
Card_OptB_3631		With big investments we can generate more profit, so let's not hesitate!	With big investments we can generate more profit, so let's not hesitate!	Siempre sale más a cuenta hacer inversiones grandes, así que adelante sin frenos	Faire de gros investissements est toujours plus profitable, n'hésitons pas!	Si generano più profitti facendo grandi investimenti! Non esitiamo!	Duże inwestycje generują wyższe zyski, więc nie ma co się wahać!	Завжди виходить більш прибутково робити великі інвестиції, так що вперед	S velikim ulaganjima dolazi i velika zarada, stoga ne oklijevajmo!	Büyük yatırımlar daha fazla kazanç getirir, bu yüzden tereddüt etmeyelim!	יש יותר רווחים בהשקעות גדולות, אז בואו לא נלבט!	إن الاستثمارات الكبيرة تولد المزيد من الأرباح  ، لذلك فلا نتردد!	این باعث می شود که سرمایه گذاری های بزرگتر سود بیشتری کسب کند ، بنابراین دریغ نکنید!	通过大笔投资可以产生更多的利润，不要犹豫！	투자금이 클 수록 이윤도 큰 법입니다. 과감하게 투자합시다!	大きな投資をそればその分リターンがあるから、迷わずにたくさん使おう！
CardTitle_3632		Home healthcare	Home healthcare	Atención a domicilio	Attention à domicile	Assistenza domiciliare	Domowa opieka zdrowotna	Догляд за хворими на дому	Kućna zdravstvena njega	Evde sağlık hizmeti	טיפול רפואי ביתי	عناية صحية منزلية	مراقبت های بهداشتی خانگی	家庭保健	가정 의료 서비스	ホーム・ヘルス・ケア
CardText_3632		We are ready to launch a healthcare home service, but we haven't found the financial coverage yet	We are ready to launch a healthcare home service, but we haven't found the financial coverage yet	Estamos listos para lanzar el servicio de atención sanitaria a domicilio pero aún no hemos encontrado la cobertura financiera	Nous sommes prêts pour lancer un service d'attention sanitaire à domicile, mais nous n'avons toujours pas de couverture financière	Siamo pronti a lanciare un servizio di assistenza domiciliare, ma non abbiamo ancora trovato la copertura finanziaria	Możemy ruszyć z domową opieką zdrowotną, ale nie znaleźliśmy jeszcze pokrycia finansowego.	Ми готові запустити послугу медичного обслуговування на дому, але поки що ми не знайшли фінансового покриття	Spremni smo pokrenuti uslugu zdravstvene njege u kućama, ali još uvijek nemamo financijsko pokriće	Evde sağlık hizmeti vermeye hazırız, ancak henüz finansal güvence bulamadık	אנחנו מוכנים להתחיל שירות טיפול רפואי ביתי אך טרם מצאנו את הכיסוי הכספי	نحن مستعدون لإطلاق خدمة الرعاية الصحية المنزلية ولكننا لم نجد التغطية المالية حتى الآن	ما آماده ارائه خدمات مراقبت از منزل هستیم اما هنوز تمویل کننده مالی پیدا نکردیم	我们已经准备好设立一项家庭保健服务，但我们尚未找到财务支持	가정 의료 서비스 제도를 도입하려 하는데, 아직 자금을 충당할 방법을 찾고 있습니다.	ホーム・ヘルス・ケアサービスを実施するのは決定しましたが、予算がまだ立てられていません
Card_OptA_3632		I feel sorry for the citizens, but it will have to be a paid service	I feel sorry for the citizens, but it will have to be a paid service	Lo siento por los ciudadanos, pero tendrá que ser un servicio de pago	Je suis navré pour les citoyens, mais le service devra être payant	Mi spiace per i cittadini, ma dovrà essere un servizio a pagamento	Współczuję obywatelom, ale to będzie płatna usługa.	Мені шкода громадян, але нам прийдеться зробити це платною послугою	Žao mi je građana, no morat ćemo naplaćivati tu uslugu	Vatandaşlar için üzülüyorum ama bunun ücretli bir hizmet olması gerekecek	אני מצטער על האזרחים אבל השירות הזה יהיה חייב להיות כרוך בתשלום	أشعر بالأسف على المواطنين ولكن يجب أن تكون خدمة مدفوعة	من برای شهروندان خیلی متأسف هستم اما این باید یک خدمت پولی باشد	我向公民们表示抱歉，这将是一项付费服务	안됐지만 서비스의 값을 받는 수밖에요.	住民には申し訳ないけど、有料サービスになるだろう
Card_OptB_3632		A pharmacist has offered to sponsor the service in exchange of the lastest discovery of our labs	A pharmacist has offered to sponsor the service in exchange of the lastest discovery of our labs	Una farmacéutica ha ofrecido patrocinar el servicio a cambio del último descubrimiento de nuestros laboratorios	Une pharmacie propose de sponsoriser le service en échange de la dernière découverte de nos laboratoires	Un farmacista si è offerto di sponsorizzare il servizio in cambio dell'ultima scoperta dei nostri laboratori	Farmaceuta zaproponował zasponsorowanie tej usługi w zamian za ostatnie odkrycie z naszych laboratoriów.	Одна фармацевтична компанія запропонувала спонсорувати цю послугу в обмін на останнє відкриття в наших лабораторіях	Jedan je farmaceut ponudio da će sponzorirati tu uslugu u zamjenu za najnovija otkrića iz naših laboratorija	Bir eczacı, laboratuvarlarımızın son keşfi karşılığında hizmete sponsorluk yapmayı teklif etti	רוקח אחד הציע לתת חסות לשירות בתמורה שאנו חולקים איתו את התגלית האחרונה של המעבדות שלנו	عرض صيدلي رعاية الخدمة مقابل آخر اكتشاف تم في مختبراتنا	یک داروساز در ازای آخرین کشف آزمایشگاه های ما ، از این خدمت حمایت مالی کرده است	一位药剂师已经主动提出赞助这项服务，来换取我们实验室的最新发现	어떤 약사가 우리 연구진의 최신 연구 결과를 공유받는 조건으로 이 제도를 후원하겠다고 제안했습니다. 	ある薬剤師がサービスを経済的に支援する代わりに、私たちのラボの最新の発見を要求してきたらしい
CardTitle_3633		The bill that goes to the people	The bill that goes to the people	La factura al pueblo	La facture au peuple	Il conto lo paga il popolo	Rachunek dla narodu	Рахунок для людей	Računi na teret građana	Halkı faturalandırma	החשבון על העם	فاتورة للشعب	لایحه برای مردم	公共账单	시민 부담	住民へ請求
CardText_3633		If we want to have more hospital capacity without investing more money, the citizens will have to bear the costs	If we want to have more hospital capacity without investing more money, the citizens will have to bear the costs	Si queremos más capacidad hospitalaria sin invertir más, tendrán que ser los ciudadanos quienes cubran el gasto	Si nous voulons plus de capacité hospitalière sans investir davantage, les citoyens vont devoir payer	Se vogliamo avere più posti letto in ospedale senza ulteriori investimenti, i costi devono ricadere sulle spalle dei cittadini	Jeśli chcemy mieć więcej łóżek szpitalnych nie inwestując, trzeba będzie obciążyć finansowo obywateli.	Якщо ми хочемо мати вищу ліжкову місткість лікарень, не вкладаючи більше коштів, громадяни будуть змушені покрити ці витрати	Ako želimo nabaviti još bolničkih kapaciteta bez dodatnih ulaganja, građani će morati snositi troškove 	Daha fazla yatırım yapmadan daha fazla hastane kapasitesine sahip olmak istiyorsak, vatandaşlar masrafları karşılamak zorunda kalacaklar	אם אנחנו רוצים יותר קיבולת בית חולים מבלי להשקיע יותר כסף, אז אזרחים יצטרכו לשלם	إذا أردنا الحصول على المزيد من الطاقة الاستيعابية للمستشفى دون استثمار المزيد من الأموال ، سيتعين على المواطنين تحمل التكاليف	اگر بخواهیم بدون سرمایه گذاری پول بیشتر ، ظرفیت بیشتری در بیمارستان داشته باشیم ، شهروندان باید هزینه های آن را متحمل شوند	如果我们想在不投入更多资金的情况下拥有更大的医院容量，公众们将不得不承担费用	돈을 들이지 않고 병원에 더 많은 환자를 수용하려면, 시민이 그 비용을 부담하는 수밖에 없습니다.	お金をかけずに病院のキャパを増やしたい場合、住民に費用を負担してもらわなければいけません
Card_OptA_3633		Okay, but let's not overdo it since the popularity level will be affected	Okay, but let's not overdo it since the popularity level will be affected	Vale, pero sin exagerar ya que tiene un coste a nivel de popularidad	D'accord, mais avec modération car le niveau de popularité va être impacté	OK, ma senza esagerare, altrimenti si compromette la tua popolarità	W porządku, tylko nie przesadźmy, bo odbije się to na popularności.	Гаразд, але без перебільшень, оскільки це негативно вплине на рівень популярності	U redu, ali nemojmo pretjerivati da ne ugrozimo popularnost	Tamam, ancak popülerlik seviyesi etkileneceğinden aşırıya kaçmayalım	טוב, אבל בואו לא נגזים בזה מכיוון שרמת הפופולריות תושפע	حسنًا ، ولكن فلا نبالغ في الأمر لأن مستوى الشعبية سيتأثر	خوب ، اما از آنجایی که سطح محبوبیت تحت تأثیر قرار خواهد گرفت، بیایید آنرا بیش از حد انجام ندهیم	可以，但是请不要过分，因为这样人气度会受到影响	좋아요. 하지만 너무 과하면 여론에 악영향을 미칠 겁니다.	OKだけど、支持率に影響が出るからやりすぎないようにしよう
Card_OptB_3633		Let's go ahead! We will worry about the public opinion at another moment	Let's go ahead! We will worry about the public opinion at another moment	¡Adelante! De la opinión pública nos preocuparemos en otro momento	Allons-y! Nous nous soucierons de l'opinion publique plus tard	Va bene! Dell'opinione pubblica ci preoccuperemo più avanti	Zróbmy tak! Opinią publiczną zajmiemy się innym razem.	Тоді вперед! Ми потурбуємось про громадську думку в інший момент	Samo naprijed! Kasnije ćemo se brinuti o popularnosti	Aynen devam! Halkın görüşüyle ilgili daha sonra endişeleniriz	בוא להתקדם אם זה!נדאג בדעת הקהל ברגע אחר	لنمضي قدما ونقلق بشأن الرأي العام في وقت آخر	بیایید به همین روال پیش بریم! در یک زمان دیگر نگران افکار عمومی خواهیم شد	让我们推进！以后我们再担心民意	그러죠! 여론은 나중에 걱정해도 늦지 않습니다.	早速とりかかろう！また違うタイミングで世論について考えればいいや
CardTitle_3634		Next generation hospital	Next generation hospital	Hospital de nueva generación	Un hôpital nouvelle génération	Ospedale di nuova generazione	Szpital nowej generacji	Лікарня нового покоління	Bolnica nove generacije	Yeni nesil hastane	בית חולים מהדור החדש	مستشفى الجيل الجديد	بیمارستان نسل جدید	新一代医院	차세대 병원	最新の病院
CardText_3634		Healthcare workers are still getting infected, even though every possible measure has been taken	Healthcare workers are still getting infected, even though every possible measure has been taken	Sigue habiendo contagios entre el personal sanitario, a pesar de haber tomado todas las medidas posibles	Il y a encore de nouveaux cas parmi le personnel de santé, malgré toutes les mesures prises	Nonostante le misure di sicurezza, il personale sanitario viene ancora contagiato	Pracownicy służby zdrowia nadal ulegają zakażeniu, mimo iż podjęto wszelkie środki.	Серед медичного персоналу все ще відбуваються зараження, незважаючи на вжиття всіх можливих заходів	Iako smo poduzeli sve moguće mjere zaštite, bolničko osoblje svejedno ne uspijeva izbjeći zarazu	Tüm olası önlemler alınmış olmasına rağmen sağlık personelleri hala enfekte oluyor	אנשי שירותי הבריאות ממשיכים להידבק למרות שננקטו כל האמצעים האפשריים	لا يزال موظفو الرعاية الصحية يصابون بالعدوى على الرغم من اتخاذ جميع التدابير الممكنة	پرسنل مراقبت های بهداشتی هنوز هم آلوده می شوند حتی اگر تمام اقدامات ممکن انجام شده باشد	即使采取了所有可能的措施，医护人员仍然被感染	가능한 조치를 모두 취했는데도, 계속 의료 인력 중에서 감염자가 나오고 있습니다.	できる予防策は全て実施しているのに、医療従事者の感染が続いています
Card_OptA_3634		There is only one thing to do: build a next generation hospital, specifically designed to minimise infections	There is only one thing to do: build a next generation hospital, specifically designed to minimize infections	Solo nos falta construir un hospital de nueva generación, diseñado específicamente para minimizar los contagios	Il y a qu'une seule chose à faire: construire un hôpital nouvelle génération, conçu spécialement pour limiter la contagion	C'è solo una cosa da fare: costruire un ospedale di nuova generazione, progettato per ridurre al minimo i contagi	Pozostaje tylko jedno - budowa szpitala nowej generacji pod kątem zmniejszenia liczby zakażeń.	Побудуймо лікарню нового покоління, спеціально розроблену для мінімізації числа заражень	Ne preostaje nam ništa drugo nego izgraditi bolnicu nove generacije, posebno dizajniranu kako bi se smanjila zaraza	Yapılacak tek bir şey var. Bu da enfeksiyonları en aza indirmek için özel olarak tasarlanmış yeni nesil bir hastane inşa etmek	יש רק דבר אחד שניתן לעשות, לבנות בית חולים מדור חדש, המיועד במיוחד למזעור זיהומים	هناك شيء واحد فقط ممكن القيام به ، بناء مستشفى جيل جديد ، مصمم خصيصًا لتقليل العدوى	تنها یک کار وجود دارد که باید انجام شود، ساخت یک بیمارستان نسل جدید، بطور خاص طراحی شود که بتواند عفونت ها را به حداقل برساند	只有一件事情需要做，就是新建一间医院，尤其是针对减轻感染来设计	이제 남은 방법은 하나 뿐입니다. 감염 위험을 최소화하도록 설계된 차세대 병원을 지읍시다.	感染を最小限にするために、新しい技術を導入した病院を建てよう
Card_OptB_3634		Unfortunately we cannot afford it right now	Unfortunately we cannot afford it right now	Desafortunadamente no nos lo podemos permitir en este momento	Malheureusement, nous n'avons pas les moyens de le faire maintenant	Sfortunatamente, in questo momento non ce lo possiamo proprio permettere	Niestety nie na stać nas finansowo na to w obecnej chwili.	На жаль, на даний момент ми не можемо собі цього дозволити	Nažalost ne možemo si to sada priuštiti	Maalesef şu an buna maddi olarak gücümüz yetmez	למרבה הצער, איננו יכולים להרשות לעצמנו זאת כרגע	للأسف لا يمكننا تحمل تكاليفه الآن	متأسفانه اکنون استطاعت آنرا نداریم	遗憾的是我们现在负担不起	유감스럽게도 지금은 예산이 충분치 않습니다.	残念ながら、今すぐにそれはできないよ
CardTitle_3635		More beds	More beds	Más camas	Plus de lits	Più posti letto	Więcej łóżek szpitalnych	Більше ліжок	Više kreveta	Daha fazla yatak	יותר מיטות	أسرة إضافية	تخت خواب بیشتر	更多床位	더 많은 침대	ベッドをもっと
CardText_3635		We are going to need more beds to face the possible outbreaks	We are going to need more beds to face the possible outbreaks	Vamos a necesitar más camas para hacer frente a posibles rebrotes	Nous allons avoir besoin de plus de lits pour faire face à une nouvelle vague	Avremo bisogno di più posti letto per affrontare i nuovi, possibili focolai	Będziemy potrzebować więcej łóżek w przypadku gwałtownej fali zachorowań.	Нам знадобляться більше ліжок, щоб впоратися з можливими спалахами заражень	Trebat će nam više kreveta da se suočimo s mogućom epidemijom	Olası salgınlarla yüzleşmek için daha fazla yatağa ihtiyacımız olacak	אנחנו נצטרך עוד מיטות למקרה שהתפרצויות חדשות יופיעו 	سنحتاج إلى المزيد من الأسرة لمواجهة التفشي المحتمل	ما برای مقابله با شیوع احتمالی به تخت خواب های بیشتری احتیاج داریم	我们将需要更多床位来应对可能的爆发	혹시 터질지 모를 감염에 대비해서 병원에 침대를 더 들여야 합니다.	感染症発生に備えてたくさんベッドを用意した方がいいでしょう
Card_OptA_3635		We will have to build a new pavilion, even if it's expensive	We will have to build a new pavilion, even if it's expensive	Tendremos que construir un nuevo pabellón aunque resulte costoso	Nous allons devoir construire un nouveau pavillon, même si cela coûte cher	Dovremo costruire un nuovo padiglione, anche se è la scelta più costosa	Musimy wybudować nowy pawilon, nawet przy wysokich kosztach.	Нам доведеться побудувати новий корпус, навіть якщо він дорого коштуватиме	Iako je skupo, moramo izgraditi novi paviljon	Pahalı olsa bile yeni bir hastane bloğu inşa etmek zorundayız	נצטרך לבנות מחלקה חדשה, גם אם יהיה יקר	سيتعين علينا بناء جناح جديد ، حتى لو كان باهظ الثمن	ما مجبور به ساخت یک غرفه جدید هستیم حتی اگر پرهزینه باشد	即使价格昂贵，我们也必须建造一个新的侧楼	비용이 들겠지만 별관을 하나 새로 지어서 공간을 마련합시다.	コストがかかるけど新しい病棟を作ろう
Card_OptB_3635		If we won't have enough money we will have to reduce the distance between the beds, risking an increase of infections	If we won't have enough money we will have to reduce the distance between the beds, risking an increase of infections	Si no hay dinero tendremos que reducir la distancia entre camas, con el aumento del riesgo de contagios	Si nous n'avons pas d'argent, nous allons devoir réduire la distance entre les lits, risquant une augmentation de contaminés	Se non ci sono soldi dovremo ridurre la distanza tra i letti, rischiando di aumentare i contagi	Jeśli nie będzie pieniędzy, będziemy musieli zmniejszyć odległość pomiędzy łóżkami, ryzykując wzrost zakażeń.	У випадку нестачі грошей, нам доведеться зменшити відстань між ліжками, при цьому збільшуючи ризик заражень	Ako nemamo novaca morat ćemo smanjiti razmak između kreveta što povećava rizik od zaraze	Eğer yeteri kadar para yoksa, yataklar arasındaki mesafeyi azaltarak, enfeksiyon riskini artırmak zorundayız	אם הכסף לא מספיק נצטרך לצמצם את המרחק בין מיטות, ולהסתכן גידול בזיהומים	إذا لم يكن المال متاحاً ، سنضطر إلى تقليل المسافة بين الأسرة والمخاطرة بزيادة العدوى	اگر پولی وجود نداشته باشد، با پزیرفتن خطر افزایش عفونت ها مجبور خواهیم شد فاصله بین تختخواب ها را کاهش دهیم	如果没有经费，我们将不得不缩短床位之间的距离，即便冒着增加感染的风险	돈이 부족하면 도리가 없죠. 감염 위험을 감수하고 침대 사이 간격을 좁힐 수밖에요.	もしお金がなければベッド同士の距離を置けばいいんじゃないかな
CardTitle_3646		Money well spent	Money well spent	Dinero bien gastado	De l'argent bien dépensé	Denaro ben speso	Dobrze wydane pieniądze	Добре витрачені гроші	Dobro utrošen novac	Yerinde harcanmış para	השקעה טובה	نفق المال بشكل جيد	پولی که ارزش خرج کردن را دارد	物有所值	아깝지 않은 비용	資金の活用
CardText_3646		The money we spend on research is money well spent, we only have to decide how much we want to "spend well"	The money we spend on research is money well spent, we only have to decide how much we want to "spend well"	El dinero gastado en investigación es dinero bien gastado, solo tenemos que decidir cuánto queremos "bien gastar"	L'argent investi dans la recherche est de l'argent bien dépensé, nous devons juste décider de la somme que nous souhaitons "bien dépenser"	Il denaro investito nella ricerca è sempre ben speso. Dobbiamo solo decidere quanto denaro vogliamo "spendere bene"	Pieniądze wydane na prace badawcze to dobrze wydane pieniądze, musimy zadecydować, ile chcemy "dobrze wydać".	Гроші, витрачені на дослідження, це добре витрачені гроші, нам просто потрібно вирішити, скільки ми хочемо "добре витратити"	Novac koji trošimo na istraživanje nije potrošen uzalud, preostaje nam samo odlučiti koliko novca želimo „dobro utrošiti”	Araştırmalara harcadığımız paralar, yerinde harcanmış paralar. Sadece ne kadar "yerinde" para harcamak istediğimize karar vermeliyiz	כל הכסף שנשקיע במחקר הוא כסף מושקע היטב, עלינו רק להחליט כמה כסף אנו רוצים "להשקיע היטב"	الأموال التي تنفق على البحث هي أموال أحسن صرفها ، علينا فقط أن نقرر مقدار المال الذي نريد إنفاقه بشكل جيد	پولی که برای تحقیق هزینه می کنیم ، پولی است که ارزش صرف کردن را دارد ، فقط باید تصمیم بگیریم که چقدر پول می خواهیم "به شکل درست به مصرف برسانیم"	经费投入在研究上是值得的，我们只需要决定希望投入多少	연구에 쓰이는 비용은 언제나 아깝지 않습니다. 얼마나 많은 돈을 '아깝지 않게' 쓸지 결정할 차례입니다. 	私たちが研究に使う資金、イコール、うまく活用されているということです。あとはどれだけ「うまく使う」かを決めましょう
Card_OptA_3646		At the moment, we will have to settle for a moderate quantity	At the moment, we will have to settle for a moderate quantity	De momento nos tendremos que conformar con una cantidad moderada	Pour le moment, nous allons devoir nous contenter d'une quantité modérée	Al momento dovremo stanziarne una quantità modesta	Chwilowo musimy zadowolić się umiarkowaną jakością.	Наразі нам доведеться обійтися помірною сумою	Trenutačno možemo potrošiti umjerenu količinu	Şu an için ölçülü bir miktar harcayacağız	כרגע נצטרך להסתפק בכמות מתונה	في الوقت الحالي ، سيتعين علينا التسوية على كمية معتدلة	در حال حاضر ، ما باید برای یک مقدار متوسط به توافق برسیم	此刻，我们将得分配出一笔适中的款项	지금 당장은 과한 지출을 피합시다.	今の時点では適度な金額を使おう
Card_OptB_3646		Let's bet high now that we have money in the cash box	Let's bet high now that we have money in the cash box	Apostemos fuerte ahora que hay dinero en la caja	Misons fort maintenant tant que nous avons de l'argent dans la caisse	Puntiamo alto, adesso che c'è un po' di denaro in cassa	Załóżmy się, że w skarbonce państwowej są pieniądze.	Давайте зробимо великий вклад зараз, маючи гроші в скарбниці	Kladim se da sada ima novca u blagajni	Kasada para olduğu için fazla harcayalım	עכשיו זה הזמן להמר גבוה, עכשיו שיש כסף בקופה	لنراهن كثيرا الآن بما أنه  يوجد أموال في صندوق النقد	بیایید شرط بزنیم که پول در صندوق پول است	既然财库里有钱，让我们打一个大赌注	돈이 남아있을 때 과감히 투자해야 합니다.	キャッシュボックスに余裕があるから、今は少し多めに投資しよう
CardTitle_3647		Prestigious recruit	Prestigious recruit	Fichaje de prestigio	Recrutement prestigieux	Un ingaggio di prestigio	Prestiżowa rekrutacja	Престижний рекрутинг	Prestižan zaposlenik	Prestijli işe alım	גיוס יוקרתי	 توظيف مرموق	استخدام نیروی کار معتبر	招聘权威	명망 높은 과학자	ステータスの高い人材
CardText_3647		We have the chance to recruit an internationally renowned scientist	We have the chance to recruit an internationally renowned scientist	Tenemos la oportunidad de fichar a un científico de prestigio internacional	Nous avons la possibilité de recruter un scientifique mondialement reconnu	Abbiamo l'opportunità di chiamare a lavorare per noi uno scienziato di fama internazionale	Mamy szansę zwerbować światowej sławy naukowca.	У нас є можливість взяти в команду вченого міжнародного престижу	Dobili smo priliku da zaposlimo svjetski priznatog znanstvenika	Uluslararası üne sahip bir bilim insanını işe alma şansımız var	יש לנו סיכוי לגייס מדען בעל שם בינלאומי	لدينا الفرصة لتوظيف عالم مشهور دوليًا	ما شانس استخدام یک دانشمند مشهور بین المللی را داریم	我们将有机会招募一位国际知名的科学家	국제적으로 명망 높은 과학자를 초빙할 기회가 생겼습니다.	国際的に著名な研究者を雇えるチャンスがきました
Card_OptA_3647		Recruiting him is expensive but he will contribute a lot to the research	Recruiting him is expensive but he will contribute a lot to the research	Ficharlo es caro pero hará una gran contribución a la investigación	Le recruter nous coûte cher, mais il apportera grandement à la recherche	Assumerlo è costoso, ma potrà dare un grande contributo alla ricerca	Zrekrutowanie go jest kosztowne, ale wniesie dużo do prac badawczych.	Його рекрутинг дорого нам коштуватиме, але він зробить великий вклад в дослідження	To će nas dosta koštati, no znatno će doprinijeti istraživanju	Onu işe almak pahalı olacak ama araştırmaya çok katkıda bulunacak	גיוסו הוא יקר אך הוא יתרום רבות למחקר	تجنيده مكلف ولكنه سيساهم كثيرًا في البحث	استخدام وی پرهزینه است اما او به تحقیقات زیادی کمک خواهد کرد	招聘他花费很高，但他将为研究做出很大贡献	초빙하면 비용이 많이 들겠지만, 그만큼 연구에 큰 도움을 줄 겁니다.	雇う費用はかかるけど、その分大きく研究に貢献してくれるはず
Card_OptB_3647		There are more urgent problems that need to be solved with that money	There are more urgent problems that need to be solved with that money	Hay problemas más urgentes que necesitan ser resueltos con ese dinero	Il y a des problèmes plus urgents qui ont besoin d'être résolus avec cet argent	Con quel denaro si possono risolvere problemi decisamente più urgenti	Mamy pilniejsze problemy, które te pieniądze rozwiążą.	У нас є більш нагальні проблеми, які потрібно вирішити за допомогою цих грошей	Imamo hitnijih problema koje moramo riješiti s tim novcem	O parayla çözülmesi gereken daha acil sorunlar var	ישנן בעיות דחופות יותר שצריך לטפל בכסף הזה	هناك مشاكل أكثر إلحاحًا يجب حلها بهذه الأموال	مشکلات فوری بیشتری وجود دارد که باید با آن پول حل شود	这笔钱需要解决更紧急的问题	그 돈이면 더 급박한 문제를 여럿 해결할 수 있습니다.	お金を使って解決しなきゃいけない問題は他にある
CardTitle_3648		A new clinical trial	A new clinical trial	Un nuevo ensayo	Un nouvel essai clinique	Una nuova sperimentazione clinica	Nowe badanie kliniczne	Нове клінічне випробування	Novo kliničko ispitivanje	Yeni bir klinik çalışması	ניסוי קליני חדש	تجربة طبية جديدة	یک آزمایش عملی جدید	一项新的临床试验	새로운 임상 실험	新しいクリニック試験
CardText_3648		Thanks to our investment we are ready to launch a new clinical trial, but we are missing volunteers	Thanks to our investment we are ready to launch a new clinical trial, but we are missing volunteers	Gracias a nuestra inversión estamos listos para lanzar un nuevo ensayo clínico, pero nos faltan voluntarios	Grâce à notre investissement, nous sommes prêts pour lancer un nouvel essai clinique, mais nous manquons de volontaires	Grazie al nostro investimento siamo pronti a lanciare una nuova sperimentazione clinica, ma ci mancano i volontari	Dzięki naszej inwestycji, jesteśmy gotowi z nowym badaniem klinicznym, tylko brakuje nam wolontariuszy.	Завдяки нашій інвестиції ми готові розпочати нове клінічне випробування, але нам не вистачає волонтерів	Zahvaljujući našem ulaganju možemo pokrenuti novo kliničko ispitivanje, no nemamo dobrovoljaca	Yatırımlarımız sayesinde yeni bir klinik çalışması başlatmaya hazırız, ancak yeterince gönüllüye sahip değiliz	בזכות ההשקעה שלנו אנו מוכנים להתחיל ניסוי קליני חדש, אך חסרים לנו המתנדבים	بفضل استثماراتنا، نحن على استعداد لبدء تجربة طبية جديدة ، لكن ينقصنا متطوعين	با تشکر از سرمایه گذاری، ما آماده اجرای آزمایشات جدید هستیم اما داوطلبان را گم کرده ایم	感谢我们的经费，我们已经准备好启动新的临床试验，但是我们缺少志愿者	지금까지의 투자에 힘입어 새로 임상 실험을 실시할 준비가 끝났습니다. 그런데 실험에 참여할 자원자가 부족합니다.	投資のおかげで新しいクリニック試験の準備ができましたが、ボランティアがいません
Card_OptA_3648		We will have to reduce samples, but the results will be partial	We will have to reduce samples, but the results will be partial	Tendremos que reducir la muestra, pero los resultados serán parciales	Nous allons devoir réduire l'échantillonnage, mais les résultats seront partiels	Dovremo ridurre il campione su cui svolgere la sperimentazione, e i risultati saranno parziali	Trzeba zredukować liczebność wolontariuszy, tyle że wyniki będą częściowe.	Нам доведеться зменшити вибірку, але результати будуть частковими	Možemo smanjiti uzorak, no dobit ćemo polovičan rezultat	Örnekleri azaltmamız gerekecek, ancak sonuçlar kısmi olacak	נצטרך להפחית את הדגימות, והתוצאות יהיו חלקיות	سيتعين علينا تقليل العينة ، ولكن النتائج ستكون جزئية	ما باید نمونه را کاهش دهیم ، اما نتایج جزئی خواهد بود	我们将不得不减少样本量，不过结果将是局部的了	결과의 신뢰성이 떨어지겠지만, 표본 숫자를 줄입시다.	仕方ない、サンプルを減らして一部の結果だけ集めよう
Card_OptB_3648		We will oblige some citizens to participate for the public welfare, even if they might not take it well	We will oblige some citizens to participate for the public welfare, even if they might not take it well	Obligaremos a unos cuantos ciudadanos a participar por el bien común, aunque quizás no se lo tomen bien	Nous allons obliger quelques citoyens à participer pour le bien commun, même s'ils ne le prendront pas bien	Obbligheremo alcuni cittadini a partecipare per il bene di tutti, anche se la cosa potrebbe non essere accolta molto bene	Zobowiązujemy część obywateli do udziału dla wspólnego dobra, nawet jeśli źle to przyjmą.	Давайте змусимо декількох громадян взяти участь для спільного блага, навіть якщо їм це не сподобається	Obvezat ćemo neke građane da sudjeluju u ispitivanju za opće dobro, iako im se to vjerojatno neće svidjeti	Bunu iyi karşılamasalar bile bazı vatandaşları kamu yararı için katılmaya zorlayacağız	נדרוש חלק מהאזרחים להשתתף בניסוים, גם אם הם לא תקבלו את זה בשימך	سنلزم بعض المواطنين بالمشاركة من أجل المصلحة العامة ، حتى لو لم يتقبلوا الأمر بشكل جيد	ما برخی از شهروندان را وادار به شركت در امر منافع عمومی می كنیم ، حتی اگر این امر به خوبی نتیجه ندهد	我们将强制一些公民为了共同利益而参与，即便他们会有可能不高兴	시민 일부를 강제로 실험에 참여하게 합시다. 당연히 싫어하겠지만, 공익을 위한 일이니까요.	反応は悪いだろうけど誰かに参加するよう義務付けよう
CardTitle_3649		Large-scale trials	Large-scale trials	Pruebas a gran escala	Tests à grande échelle	Sperimentazioni su larga scala	Badania na dużą skalę	Масштабне тестування	Velika klinička ispitivanja	Büyük ölçekli çalışmalar	ניסויים ענקיים	تجارب واسعة النطاق	آزمایشات در مقیاس بزرگ	大规模试验	대규모 시험	大規模試験
CardText_3649		We are getting closer to the vaccine day by day; the next step is to organize a large-scale trial	We are getting closer to the vaccine day by day; the next step is to organise a large-scale trial	La vacuna está cada día más cerca; el siguiente paso es organizar una prueba a gran escala	Le vaccin est de plus en plus proche; la prochaine étape est l'organisation d'un test à grande échelle	Il vaccino è sempre più vicino; il prossimo passo è organizzare una sperimentazione su larga scala	Jesteśmy o krok od szczepionki; trzeba zorganizować badanie na dużą skalę.	Вакцина з кожним днем ​​стає ближчою; наступний крок - це організація масштабного тестування	Bližimo se otkriću cjepiva; sljedeći korak je organiziranje velikog kliničkog ispitivanja	Aşıyı bulmaya her gün daha da yaklaşıyoruz; bir sonraki adım büyük ölçekli bir çalışma oluşturmak olacak	החיסון הולך ומתקרב מיום ליום; השלב הבא הוא לארגן ניסוי ענק	اللقاح يتقدم كل يوم. الخطوة التالية هي تنظيم تجارب واسعة النطاق	واکسن هر روز نزدیکتراست. مرحله بعدی این است که یک کارآزمایی در مقیاس بزرگ برگزار شود	疫苗每天都在逼近；下一步是组织大规模的试验	백신 개발이 완료를 앞두고 있습니다. 이제 대규모 시험을 실시할 차례입니다.	徐々にワクチンの成功へ近づいています！次のステップは大きな臨床試験を実施することです
Card_OptA_3649		Thousands of citizens will be our guinea pigs for this great trial; they will probably get angry	Thousands of citizens will be our guinea pigs for this great trial; they will probably get angry	Miles de ciudadanos serán nuestras cobayas para esa gran prueba; seguramente se enfaden.	Des milliers de citoyens seront nos cobayes pour ce grand test; ils seront sûrement contrariés	Le cavie per questa grande sperimentazione saranno migliaia di cittadini. I quali, probabilmente, si arrabbieranno	Tysiące obywateli będzie królikami doświadczalnymi w tym badaniu; pewnie będą za to źli.	Тисячі громадян стануть нашими підопитними кроликами для цього великого випробування; вони точно розізляться.	Više tisuća građana postat će naši zamorci u ovom velikom kliničkom ispitivanju; vjerojatno će to loše primiti	Binlerce vatandaş bu büyük çalışma için kobay faremiz olacak; muhtemelen sinirlenecekler	אלפי אזרחים יהיו שרקנים שלנו לניסוי הגדול הזה; הם הולכים לכעוס	سيكون الآلاف من المواطنين فئران تجارب لدينا لهذه الإختبارات العظيمة. ربما سيغضبون	هزاران شهروند برای این آزمایش بزرگ موش های آزمایشی ما خواهند بود. شاید آنها عصبانی شوند	数千岛民将成为这场大型试验的小白鼠；这样可能会引起民愤	시민 수천 명을 실험쥐로 씁시다. 아마 반발이 몹시 심하겠지만요.	何千人もの住民をこの大きなテストのモルモットにする！（かなり怒るだろうけど）
Card_OptB_3649		If that is not possible, we can focus on the hundreds of people that are at risk, like healthcare workers	If that is not possible, we can focus on the hundreds of people that are at risk, like healthcare workers	Si no, podemos enfocarnos en centenares de personas en situación de riesgo, como los sanitarios	Si non, nous pouvons nous concentrer sur les centaines de personnes à risque, comme le personnel de santé	In alternativa, possiamo concentrarci sulle centinaia di persone attualmente a rischio, come gli operatori sanitari	Jeżeli nie jest to możliwe, weźmy setki ludzi z grupy ryzyka, na przykład pracowników służby zdrowia.	Або можемо зосередитись на сотнях людей в ситуації ризику, наприклад на медичному персоналу	Ako to ne bude moguće, možemo se usredotočiti na građane koji su već izloženi riziku, kao na primjer zdravstveni radnici	Eğer bu mümkün değilse, sağlık personelleri gibi risk altındaki yüzlerce insana odaklanabiliriz	אם זה לא יהיה אפשרי, נוכל להתמקד במאות האנשים הנמצאים בסיכון, כמו אנשי הבריאות שלנו	إذا لم يكن ذلك ممكنًا ، يمكننا التركيز على مئات الأشخاص المعرضين للخطر ، مثل العاملين في مجال الرعاية الصحية	اگر این امکان پذیر نباشد ، می توانیم روی صدها نفر که زندگی شان در معرض خطر است متمرکز شویم، مانند کارگران مراقبت های بهداشتی	如果这不可能，我们可以关注数百名正在面临风险的人，例如医护人员	수천 명이 어렵다면, 의료인을 비롯해 이미 감염 위험에 노출된 수백 명에만 시험합시다.	どうしても必要なら、医療従事者のように今リスクにさらされている人、何百人かで試そう
CardTitle_3650		Collateral effects	Collateral effects	Efectos colaterales	Effets collatéraux	Effetti collaterali	Efekty uboczne	Побічна шкода	Kolateralni učinci	Paralel etkiler	השפעות משניות	آثار جانبية	اثرات وثیقه	附带影响	이차 감염	副次的効果
CardText_3650		The time to test the vaccine on healthy people has arrived	The time to test the vaccine on healthy people has arrived	Ha llegado al momento de probar la vacuna en personas sanas	L'heure de tester le vaccin sur des personnes saines est arrivée	È arrivato il momento di sperimentare il vaccino sui soggetti sani	Nadeszła pora, aby przetestować szczepionkę na zdrowych ludziach.	Настав час випробувати вакцину на здорових людях	Sad moramo testirati cjepivo na zdravim pojedincima	Aşıyı sağlıklı insanlar üzerinde test etmenin zamanı geldi	הגיע הזמן לנסות את החיסון על אנשים בריאים	لقد حان الوقت لاختبار اللقاح على الأشخاص الأصحاء	زمان آن رسیده است که واکسن روی افراد سالم آزمایش شود	现在已经到了对健康人群进行疫苗测试的时候了	백신을 건강한 사람에게 시험할 때가 왔습니다.	健康的な人に臨床試験をする時が来ました
Card_OptA_3650		With the right investment we can keep all the participants isolated, avoiding unwanted infections	With the right investment we can keep all the participants isolated, avoiding unwanted infections	Con la inversión adecuada podemos mantener aislados a todos los participantes, evitando contagios indeseados	Avec le bon investissement, nous pouvons maintenir isolés les participants et ainsi éviter une contamination non-voulue	Con il giusto investimento possiamo tenere in isolamento tutti i soggetti coinvolti, evitando contagi indesiderati	Przy odpowiedniej inwestycji, możemy odizolować uczestników unikając niechcianych zakażeń.	Зробивши правильну інвестицію, ми зможемо тримати всіх учасників в ізоляції, уникаючи небажаних заражень	Pravim ulaganjem možemo izolirati sve sudionike i zato izbjeći neželjenu zarazu	Doğru yatırımlarla tüm katılımcıları izole edip, istenmeyen enfeksiyonlardan kaçınabiliriz	בהשקעה נכונה אנו יכולים לשמור על כל המשתתפים מבודדים, ולהימנע מזיהומים לא רצויים	مع الإستثمار المناسب ، يمكننا عزل جميع المشاركين ، وتجنب العدوى غير المرغوب فيها	با یک سرمایه گذاری مناسب می توانیم همه شرکت کنندگان را جدا نگهداریم و از عفونت های ناخواسته خودداری کنیم	通过适当的投资，我们可以使所有参与者隔离，避免不必要的感染	돈을 충분히 들이면, 참가자를 전부 격리해서 감염 위험을 피할 수 있습니다.	正しい投資をして、感染が広がらないように参加者をしっかり隔離しよう
Card_OptB_3650		If we cannot assume the cost, we will have to risk infections between the participants	If we cannot assume the cost, we will have to risk infections between the participants	Si no podemos asumir el coste tendremos que correr el riesgo que los participantes sean contagiosos	Si nous ne pouvons pas prendre en charge les frais, nous devrons courir le risque que tous les participants deviennent contagieux	Se non possiamo farcene carico, rischiamo che i soggetti diventino contagiosi	Jeżeli nie możemy wziąć na siebie kosztów, musimy zaryzykować, że uczestnicy zarażają.	Якщо ми не зможемо взяти на себе ці витрати, нам доведеться піддатися ризику, що учасники інфікуються	Ako ne možemo snositi troškove suočit ćemo se s rizikom da sudionici budu zarazni	Masrafları karşılayamazsak, katılımcıların hastalığı bulaştırma riskini göze almak zorundayız	אם לא נוכל להניח את העלות נצטרך להסתכן בכך שהמשתתפים הם מסוכנים	إذا لا نتمكن من تحمل التكلفة ، سنخاطر بـنقل العدوى للمشاركين 	اگر نتوانیم هزینه ای را بپذیریم ، باید ریسک کنیم که شرکت کنندگان آلوده به ویروس باشند	如果我们不能承担成本，我们将面临风险这些参与者将成为感染源	비용을 감당하기 어렵다면, 실험 참가자가 감염을 퍼트릴 위험을 감수해야 합니다.	もしそのコストを負担できないなら、参加者が感染するリスクを負わなきゃいけない
CardTitle_3661		Total elimination	Total elimination	Eliminación total	Elimination total	Eliminazione totale	Całkowita eliminacja	Повна елімінація	Potpuno uništavanje	Tamamen yok etme	חיסול מוחלט	القضاء التام	از بین بردن کامل	完全淘汰	전염병 박멸	ウイルス排除
CardText_3661		Up until now we have mitigated the dissemination of the virus, but now it's time to eliminate it completely	Up until now we have mitigated the dissemination of the virus, but now it's time to eliminate it completely	Hasta ahora hemos mitigado la difusión del virus,pero ha llegado el momento de eliminarlo por completo	Jusqu'à maintenant, nous avons atténué la diffusion du virus, mais l'heure est venue de l'éradiquer complètement	Finora abbiamo contenuto la diffusione del virus. È arrivato il momento di debellarlo completamente	Do tej pory łagodziliśmy roznoszenie wirusa, ale pora całkowicie go wyeliminować.	До цього часу ми зменшували поширення вірусу, але настав час повністю його елімінувати	Do sada smo ublažavali širenje virusa, no sad je vrijeme da ga potpuno uništimo	Şimdiye kadar virüsün yayılmasını azalttık, ancak şimdi virüsü tamamen yok etmenin zamanı geldi	עד עכשיו הקלנו בהפצת הנגיף, אך כעת הגיע הזמן לחסל אותו לחלוטין	حتى الآن قمنا بتخفيف انتشار الفيروس ، ولكن حان الوقت للقضاء عليه تمامًا	تاکنون انتشار ویروس را کاهش داده ایم ، اما اکنون زمان آن رسیده است که آن را به طور کامل از بین ببریم	到目前为止，我们已经减轻了该病毒的传播，但是现在是时候彻底消灭它了	지금까지는 바이러스의 전파를 막는 데만 급급했지만, 이제 전염병을 완전히 뿌리 뽑을 차례입니다.	これまではウイルスの蔓延を軽減してきましたが、今は完全に排除する時が来ました
Card_OptA_3661		It's an unattainable objective, it's better to keep investing little by little in order to reduce the infections	It's an unattainable objective, it's better to keep investing little by little in order to reduce the infections	Es un objetivo inalcanzable, mejor seguir invirtiendo para reducir los contagios poco a poco	C'est un objectif surréaliste, il vaut mieux continuer à investir pour réduire les contagions petit à petit	È un obiettivo irraggiungibile. Meglio continuare a investire per ridurre i contagi poco a poco	To jest nieosiągalny cel, lepiej nadal inwestować i po trochu redukować zakażenia.	Ця мета недосяжна, краще надалі інвестувати у поступове зниження числа заражень	Taj cilj je nedostižan, bolje je da nastavimo ulagati kako bi se zaraza polako smanjivala	Bu ulaşılamaz bir hedef, enfeksiyonları yavaş yavaş azaltmak için yatırım yapmaya devam edelim	זוהי מטרה בלתי מושגת, עדיף להמשיך להשקיע כדי להפחית את הזיהומים לאט לאט	إنه هدف بعيد المنال ، من الأفضل الإستمرار في الإستثمار للحد من العدوى شيئا فشيئا	این یک هدف غیرقابل دستیابی است ، بهتر است کم کم برای کاهش عفونت ها سرمایه گذاری کنید	这是一个无法实现的目标，最好继续进行资金投入来逐步减少感染	불가능한 목표에요. 지금처럼 서서히 환자 숫자를 줄여가는 데 초점을 맞춥시다.	それは達成不可能だから感染を少しずつ減らすために投資を続けた方がいい
Card_OptB_3661		Come on! Let's invest as much as needed	Come on! Let's invest as much as needed	Adelante! invirtamos lo que haga falta	Allez! Investissons autant que nécessaire	Eddai! Investiamo quanto serve	No co ty! Lepiej zainwestować tyle ile potrzeba.	Інвестуймо необхідну кількість	Može! Uložimo koliko god je potrebno	Hadi! Ne kadar gerekiyorsa o kadar yatırım yapalım	בחייך! בואו נשקיע כמה שצריך	هيا بنا! لنستثمر بقدر الحاجة	بیا دیگه! بیایید به مقدار مورد نیاز سرمایه گذاری کنیم	来吧！让我们尽可能地投资	불가능하다뇨! 필요한 액수만큼 아끼지 말고 투자합시다.	必要なだけお金をつぎ込もう！ウイルスかかってこい！
CardTitle_3662		Loosen up or toughen up?	Loosen up or toughen up?	¿Relajar o endurecer?	Relâcher ou renforcer?	Allentare o inasprire?	Luzowanie czy zaostrzanie?	Послаблення чи посилення?	Ublažavanje ili postroživanje?	Gevşetelim mi yoksa sıkılaştıralım mı?	משתחררים או מתקשחים?	نرخي أو نشدد؟	شل یا سفت؟	松开还是收紧？	완화 또는 강화	緩和か強化か
CardText_3662		They are talking about loosening up the social distancing measures and people are expecting a new announcement soon...	They are talking about loosening up the social distancing measures and people are expecting a new announcement soon...	Se habla mucho de relajar las medidas de distanciamiento social y la población espera un nuevo anuncio en breve...	On entend beaucoup parler d'un relâchement des mesures de distanciation sociale et la population attend une annonce bientôt...	Si parla di allentare le misure di distanziamento sociale e i cittadini si aspettano un nuovo comunicato...	Mowa jest o luzowaniu środków dystansu społecznego i naród oczekuje zapowiedzi,	Багато говориться про послаблення заходів соціального дистанціювання, і населення очікує нове оголошення найближчим часом...	Govori se o ublažavanju mjera fizičke udaljenosti i svi očekuju javno očitovanje...	Sosyal mesafe önlemlerinin gevşetilmesi hakkında konuşuluyor ve halk yakında yeni bir duyuru bekliyor... 	הם מדברים על השתחררות ההתרחקות החברתית ואנשים מצפים בקרוב להודעה חדשה ...	إنهم يتحدثون عن تخفيف إجراءات الابعاد الاجتماعي ويتوقع الناس إعلانًا جديدًا قريبًا ...	آنها در مورد از بین بردن اقدامات فاصله اجتماعی صحبت می کنند و مردم بی صبرانه درانتظار یک اعلامیه جدید هستند ...	他们正在谈论放松社交距离措施，人们期望很快就会有新规定宣布	사회적 거리 두기 지침이 완화되길 바라는 목소리가 많습니다. 곧 정부가 관련 입장을 발표하리라 기대하고 있죠.	ソーシャルディスタンスのルールを緩める話題が出ていて、住民が新しいニュースを待ち遠しにしているが…
Card_OptA_3662		... but it's still not the right moment; it's better to keep them on for a while	... but it's still not the right moment; it's better to keep them on for a while	... pero todavía no es el momento: mejor mantenerlas durante un tiempo	...mais l'heure n'est pas encore venue: il vaut mieux les garder un temps	... ma non è ancora il momento: meglio mantenerle come sono ancora un po'	ale to jeszcze nie pora: lepiej je utrzymać przez jakiś czas.	... краще продовжити їх ще на деякий час	...ali još nije vrijeme za to: trebamo ih zadržati još neko vrijeme	... daha zamanı gelmedi: önlemleri bir süre daha aynı şekilde tutalım	... אבל זה עדיין לא הזמן: עדיף לשמור אותם למשך זמן מה	... لكن لم يحن الوقت بعد: من الأفضل الاحتفاظ بها لفترة أطول	...اما هنوز موقع مناسب نیست: بهتر است مدتی آنها را نگهدارید	...但是现在还不是时候：最好让他们坚持一段时间	... 아직은 때가 아닙니다. 당분간은 지침을 그대로 유지합시다.	…いや、今は緩めるにはまだ早いよ
Card_OptB_3662		... on the contrary, we have to toughen them up, even if it means disappointing for our people	... on the contrary, we have to toughen them up, even if it means disappointing for our people	... al contrario, tenemos que endurecerlas aunque será una decepción grande para nuestra gente	...au contraire, nous devons les renforcer même si cela sera une grande déception pour tout le monde	... al contrario, dobbiamo inasprirle. Certo, per i cittadini sarà una grossa delusione	Wręcz przeciwnie, musimy je zaostrzyć, nawet jeśli naród będzie rozczarowany.	... навпаки, потрібно їх посилити, хоча це стане великим розчаруванням для наших людей	... naprotiv, moramo ih postrožiti iako će se ljudi razočarati	... aksine, halkımız için büyük bir hayal kırıklığı olacak olsa bile önlemleri daha da sıkılaştıralım	... להפך, עלינו להקשיח אותם גם אם זו תהיה אכזבה גדולה עבור עמנו	... بل على العكس ، علينا تشديدها حتى ولو كانت خيبة أمل كبيرة لشعبنا	...برعکس ، ما باید آنها را سخت تر کنیم حتی اگر این یک ناامیدی بزرگ برای مردم ما باشد	...相反，我们必须采取严厉措施即便民众会很失望	... 지금은 반대로 지침을 강화해야 합니다. 시민의 실망이 크더라도요.	…逆に、住民をがっかりさせるけど強化しなきゃいけない
CardTitle_3663		Early detection	Early detection	Detección temprana	Détection en avance	Diagnosi precoce	Wczesne wykrywanie	Раннє виявлення	Rano otkrivanje	Erken teşhis	גילוי מוקדם	كشف مبكر	تشخیص زود هنگام	及早发现	조기 식별	いち早い検出
CardText_3663		The sooner we detect new cases, the earlier we can cut the chain of infections	The sooner we detect new cases, the earlier we can cut the chain of infections	Cuanto antes detectemos nuevos casos, más pronto podremos cortar la cadena de contagios	Plus tôt nous détectons les nouveaux cas, plus tôt nous pourrons casser la chaîne de contagion	Prima identifichiamo i nuovi casi, prima possiamo interrompere la catena dei contagi	Im wcześniej wykryjemy nowe przypadki, tym wcześniej przerwiemy łańcuch zakażeń.	Чим раніше ми виявимо нові випадки, тим швидше зможемо розірвати ланцюг заражень	Što prije otkrijemo nove slučajeve, ranije ćemo zaustaviti lančane zaraze	Yeni vakaları ne kadar erken tespit edersek, enfeksiyon zincirini o kadar erken kırabiliriz	ככל שנגלה מקרים חדשים מוקדם יותר, כך נוכל לחתוך את שרשרת הזיהומים מוקדם יותר	كلما اكتشفنا حالات جديدة مبكرًا ، تمكنا من قطع سلسلة العدوى مبكرًا	هرچه زودتر موارد جدیدی را تشخیص دهیم ، زودتر می توانیم زنجیره عفونت ها را کاهش دهیم	我们越早发现新病例，就越早可以切断感染链	새로운 환자를 빨리 발견할수록, 감염의 연쇄를 일찍 끊어낼 수 있습니다.	新規感染を早く見つければ見つけるほど、感染連鎖を早く止めることができます
Card_OptA_3663		Let's send small healthcare teams to test people on the streets	Let's send small healthcare teams to test people on the streets	Enviemos pequeños equipos de sanitarios a hacer pruebas a la gente por la calle	Envoyons de petites équipes médicales pour faire des tests dans la rue	Inviamo piccoli team di sanitari per fare i test alle persone per strada	Wyślijmy małe zespoły pracowników służby zdrowia, żeby testowali ludzi na ulicach.	Давайте надішлемо невеликі команди медиків для тестування людей на вулиці	Pošaljimo manje timove za zdravstvenu zaštitu da testiraju građane na ulicama	Sokaklardaki insanlara test yapmaları için küçük sağlık ekipleri gönderelim	בוא נשלח צוותים קטנים של שירותי בריאות כדי לערוך בדיקות לאנשים ברחובות	لنرسل فرق رعاية صحية صغيرة لإجراء الاختبارات على الناس في الشوارع	بیایید تیم های مراقبت های بهداشتی کوچکی را برای انجام آزمایشات به افراد در خیابان ها بفرستیم	让我们派出小型医疗团队对街头人群进行测试	소규모 의료팀 몇을 거리에 내보내서 행인을 검사하게 합시다.	出歩いてる人にテストができるよう小規模の医療ケアチームを送ろう
Card_OptB_3663		Even better, let's organize full healthcare teams to examine everybody in their houses	Even better, let's organise full healthcare teams to examine everybody in their houses	Mejor aún, organicemos equipos completos de sanitarios para ir a visitar todo el mundo en su casa	Mieux encore, mettons en place des équipes complètes qui rendront visite tout le monde chez eux	Meglio ancora: organizziamo team sanitari completi per fare i test a tutti, direttamente a casa loro	Lepiej, zorganizujmy całe grupy pracowników służby zdrowia, żeby przebadali każdego w domu.	Навіть краще, давайте організуємо повні медичні команди для обслуговування всіх на дому	Ili još bolje, organizirajmo timove za zdravstvenu zaštitu koji će pregledavati građane u njihovim domovima	Daha da iyisi, herkesi evlerinde muayene etmek için tam kadro sağlık ekipleri oluşturalım	אפילו עוד יותר טוב, בואו נארגן צוותי אנשי בריאות לבדיקת אנשים בבתיהם	والأفضل من ذلك ، لننظم فرق رعاية صحية كاملة لفحص الجميع في منازلهم	حتی بهتر ، بیایید تیم های بهداشتی کاملی را برای بررسی همه افراد در خانه های شان ترتیب دهیم	最好是组织全面的医疗团队来对每家每户进行测试	이왕이면 제대로 의료팀을 꾸려서 가정마다 전부 찾아가 검사하게 합시다.	家で試験ができるように揃った医療ケアチームを送ろう
CardTitle_3664		The paradox	The paradox	La paradoja	Le paradoxe	Il paradosso	Paradoks	Парадокс	Paradoks	Paradoks	הפרדוקס	التناقض	مقدارضد و نقیض	悖论	역설	パラドックス
CardText_3664		It can seem a paradox but the lesser infections we have, the harder the research will be	It can seem a paradox but the lesser infections we have, the harder the research will be	Puede parecer una paradoja pero cuantos menos contagios tengamos, más difícil será la investigación	Cela semble contradictoire, mais moins il y a de contaminés, plus difficile sera la recherche	Può sembrare un paradosso, ma meno contagi ci sono, più difficile sarà la ricerca	Dostrzegam tu paradoks, ale im mniej zakażeń, tym trudniejsze staną się prace badawcze.	Це може здатися парадоксальним, але чим менше у нас хворих, тим складнішим буде дослідження	Možda zvuči kao paradoks, no što manje zaraženih imamo, to će istraživanje biti teže	Bu bir paradoks gibi görünebilir ancak, ne kadar az enfeksiyon olursa, araştırma da o kadar zor olur	זה נראה כמו פרדוקס, אבל ככל שתהיה לנו פחות זיהומים, כך המחקר יהיה קשה יותר	قد يبدو الأمر متناقضاً ولكن كلما كانت العدوى أقل ، كان البحث أصعب	این می تواند یک تناقص به نظر برسد اما هرچه عفونت کمتر باشد ، تحقیق سخت تر خواهد بود	这看似自相矛盾，但感染越少，研究就越困难	역설적이지만 새로운 환자가 덜 나올수록, 백신 연구는 어려워질 겁니다.	皮肉なことに、感染者数が少なければ、研究がその分難しくなります
Card_OptA_3664		We will keep on mitigating the dissemination of the virus even if the vaccine takes a bit longer to arrive	We will keep on mitigating the dissemination of the virus even if the vaccine takes a bit longer to arrive	Seguiremos mitigando la difusión de virus aunque la vacuna tarde un poco más en llegar	Nous allons continuer à réduire la diffusion du virus même si le vaccin tardera à arriver	Continuiamo a contenere la diffusione del virus, anche se il vaccino ci mette un po' più di tempo ad arrivare	Będziemy łagodzić roznoszenie wirusa, nawet jeśli wynalezienie szczepionki zajmie dłużej.	Будемо надалі зменшувати поширення вірусу, навіть якщо на розробку вакцини піде трохи більше часу	I dalje ćemo raditi na smanjivanju širenja zaraze bez obzira na to koliko će nam trebati da otkrijemo cjepivo	Aşının ulaşması biraz daha uzun sürse bile virüsün yayılmasını azaltmaya devam edeceğiz	נמשיך להקטין את הפצת הנגיף גם אם ייקח קצת יותר זמן למצוא את החיסון	سنستمر في التخفيف من انتشار الفيروس حتى لو تأخر اللقاح قليلاً 	ما همچنان برای کاهش دادن انتشار ویروس ادامه خواهیم داد‍، حتی اگر برای رسیدن به واکسین زمان بیشتری نیاز باشد	我们将继续控制病毒的传播，即便这样疫苗的发现会被延长	백신 개발이 조금 늦춰진다 해도 계속 바이러스의 전파를 막는 데 힘씁시다.	ワクチンの到着が遅くなるとしても、ウイルスの感染はちゃんと抑えないと
Card_OptB_3664		If we eliminate the infections, the vaccine can be delayed without consequences	If we eliminate the infections, the vaccine can be delayed without consequences	Si eliminamos los contagios, la vacuna se puede retrasar sin muchas consecuencias	Si nous éliminons la contagion, le vaccin peut arriver plus tard sans problème	Se eliminiamo i contagi, i ritardi nello sviluppo del vaccino non saranno un grosso problema	Jeśli wyeliminujemy zakażenia, opóźnienie szczepionki nie będzie problemem.	Якщо ми елімінуємо зараження, вакцину без проблем можна буде відкласти	Cjepivo može čekati ako suzbijemo zarazu.	Enfeksiyonları ortadan kaldırırsak, aşı problemsiz bir şekilde gecikebilir	אם נוכל לחסל את הזיהומים, החיסון יעוכב ללא כל בעיה	إذا تم القضاء على الإصابات ، يمكن تأخير اللقاح دون مشكلة	اگر عفونت ها را از بین ببریم ، واکسن می تواند بدون مشکل به تأخیر بیفتد	如果我们切断了感染，疫苗延期不是一个问题	전염병을 박멸하면, 백신 개발이 지연된들 문제될 것이 없죠.	もし感染をなくせるなら、ワクチンが遅れても問題はない
CardTitle_3665		Individual monitoring	Individual monitoring	Seguimiento individual	Suivi individuel	Monitoraggio individuale	Monitorowanie poszczególnych osób	Індивідуальний моніторинг	Individualno praćenje	Bireysel gözlemleme	ניטור פרטני	المراقبة الفردية	نظارت فردی	个体监控	개별 관찰	各個人の観察
CardText_3665		To avoid new outbreaks it's essential to start up an individual monitoring protocol of all the active cases	To avoid new outbreaks it's essential to start up an individual monitoring protocol of all the active cases	Para evitar nuevos brotes es fundamental poner en marcha un protocolo de seguimiento individual de todos los casos activos	Pour éviter une nouvelle vague, il est indispensable de mettre en place un protocole de suivi individuel pour tous les cas positifs	Per evitare nuovi focolai è essenziale avviare un protocollo di monitoraggio individuale di tutti i casi positivi	Aby uniknąć nowej epidemii, należy rozpocząć monitorowanie indywidualnych przypadków.	Для запобігання нових спалахів важливо впровадити протокол індивідуального моніторингу всіх активних випадків	Da bismo izbjegli novo izbijanje virusa moramo pokrenuti poseban protokol praćenja svih aktivnih slučajeva	Yeni salgınları önlemek amacıyla tüm aktif vakalar için bireysel bir gözlemleme protokolünün başlatılması gerek	כדי למנוע התפרצויות חדשות עלינו להתחיל פרוטוקול ניטור פרטני של כל המקרים הפעילים	لتجنب حالات تفشي جديدة ، من الضروري بدء بروتوكول مراقبة فردية لجميع الحالات النشطة	برای جلوگیری از انتشار جدید ، ایجاد یک پروتکل نظارت بر فرد از همه رویداد های فعال ضروری است	为了避免新的爆发，至关重要的是启动对个体的监控	전염병이 다시 퍼지는 걸 피하려면, 아직 전염 위험이 있는 모든 환자를 개별적으로 관찰해야 합니다. 	新規感染を防ぐためには、現在のアクティブケースの個別監視プロトコルを作ることが重要になります
Card_OptA_3665		Let's invest in technology to monitor all the movements and to identify the contacts of the patients	Let's invest in technology to monitor all the movements and to identify the contacts of the patients	Invirtamos en tecnología para seguir todos los movimientos e identificar los contactos de los pacientes	Investissons dans la technologie pour suivre tous les mouvements et identifier les contacts des patients	Investiamo in tecnologia per monitorare tutti gli spostamenti, e identificare i contatti dei pazienti	Zainwestujmy w technologię do monitorowania i wskazania kontaktów pacjenta.	Інвестуймо в технологію, щоб могти слідкувати за всіма рухами та виявляти контакти пацієнтів	Uložimo u tehnologiju za praćenje svih kretanja i za identificiranje svih kontakata pacijenata	Tüm hareketleri izlemek ve hastaların temas ettiği kişileri tespit etmek için teknolojiye yatırım yapalım	בואו נשקיע בטכנולוגיה כדי לעקוב אחר כל תנועות של המטופלים ולזהות את אנשי הקשר שלהם	لنستثمر في تكنولوجيا لرصد وتحديد جميع تحركات وتلامسات المرضى	بیایید برای نظارت بر همه حرکات و شناسایی مخاطبین بیماران روی فناوری سرمایه گذاری کنیم	让我们投资在技术上来监测所有的活动范围，来锁定患者的密切接触者	감시 장비를 구매해서 환자가 어디서 활동하고 누구를 만나는지 전부 확인합시다.	全ての動きを監視し、患者の接触を特定する技術に投資しよう
Card_OptB_3665		Let's take a chance on a specialized team, mainly formed by healthcare workers	Let's take a chance on a specialised team, mainly formed by healthcare workers	Apostemos por un equipo especializado, compuesto en gran mayoría por personal sanitario	Misons sur une équipe spécialisée, composée en grande partie de professionnels de la santé	Puntiamo su un team specializzato, formato principalmente da personale sanitario	Zaryzykujmy wyspecjalizowany zespół składający się z personelu medycznego.	Давайте зробимо ставку на спеціалізовану команду, яка переважно складатиметься з медичного персоналу	Dajmo priliku specijaliziranom timu čiji su članovi uglavnom zdravstveni radnici	Başlıca sağlık personellerinden oluşan uzman bir ekibe şans verelim	בואו ניקח סיכוי ונבנה צוות מקצועי, שהוקם בראש ובראשונה על ידי מומחי בריאות.	لنجازف على فريق متخصص ، يتكون بشكل رئيسي من قبل العاملين في مجال الرعاية الصحية	بیایید شانس مانرا روی یک تیم تخصصی امتحان کنیم که عمدتاً توسط پرسنل مراقبت های بهداشتی تشکیل شده است	让我们尝试组织一支专门的团队，主要由医疗工作者组成	의료인을 주축으로 전문적인 관찰팀을 새로 꾸려봅시다.	主に医療関係者で構成されたスペシャルチームを作ろう
PrivacyTitle		Privacy	Privacy	Privacidad	Confidentialité	Privacy	Polityka prywatności	Конфіденційність	Privatnost	Gizlilik	פרטיות	الخصوصية	حریم خصوصی	隐私	개인정보	プライバシー
PrivacyText		In few words, we do not collect any sensitive or personal information.%n We only use a data analytics service to trace a few anonymous events and exclusively to enhance the gaming experience.	In few words, we do not collect any sensitive or personal information.%n We only use a data analytics service to trace a few anonymous events and exclusively to enhance the gaming experience.	En pocas palabras, no recopilamos información confidencial o personal.%n Solo utilizamos un servicio de análisis de datos para rastrear algunos eventos anónimos y exclusivamente para mejorar la experiencia de juego.	En résumé, nous ne collectons pas d'informations confidentielles ou personnelles.%n. Nous utilisons seulement un service d'analyse de données pour suivre quelques événements anonymes et dans le but exclusif d'améliorer l'expérience du jeu.	Non raccogliamo dati sensibili o personali.%n Utilizziamo un servizio di analisi dei dati per tracciare alcuni eventi anonimi, solo ed esclusivamente per migliorare l'esperienza di gioco.	Mówiąc prostym językiem nie zbieramy żadnych osobistych i wrażliwych informacji.%n Korzystamy jedynie z usługi analizy danych do śledzenia kilku anonimowych wydarzeń i tylko i wyłącznie do wzbogacenia atrakcyjności gry.	Коротко кажучи, ми не збираємо конфіденційну або особисту інформацію.%n Ми лише використовуємо послугу аналізу даних для відстеження деяких анонімних подій виключно для покращення ігрового досвіду.	Ne prikupljamo osjetljive ni osobne informacije.%n Koristimo isključivo analizu podataka kako bismo pratili anonimne aktivnosti i radi poboljšanja korisničkog iskustva.	Basitçe söylemek gerekirse, herhangi bir hassas veya kişisel bilgi toplamıyoruz.%n Sadece oyun deneyimini geliştirmek ve birkaç anonim olayı takip etmek için bir veri analizi hizmeti kullanıyoruz.	במילים פשוטות, אנחנו לא אוספים מידע אישי כלשהו.%n אנחנו משתמשים בשירות ניתוח נתונים כדי להתחקות אחר כמה אירועים אנונימיים ובאופן בלעדי כדי לשפר את חווית המשחק.	ببساطة ، نحن لا نجمع أي معلومات حساسة أو شخصية.٪ n نحن فقط نستخدم خدمة تحليلات البيانات لتتبع بعض الأحداث المجهولة بهدف تعزيز تجربة اللعب.	به عبارت ساده ، ما هیچ اطلاعات حساس یا شخصی را جمع آوری نمی کنیم.%n ما فقط از یک سرویس تجزیه و تحلیل اطلاعات برای تشخیص چند رویداد ناشناس و منحصراً برای تقویت تجربه بازی استفاده می کنیم.	特此声明，我们不会收集任何敏感的隐私信息。％n我们仅使用数据分析程序来跟踪一些匿名行为，并专门只用于增强游戏体验。	저희는 절대 민감한 개인정보를 수집하지 않습니다.\n 익명으로 수집된 몇몇 정보는 데이터 분석을 통해 게임을 더 나은 방향으로 발전시키는 데만 이용됩니다.	私たちは個人情報を集めていません。%nデータ分析サービスを使い、いくつかの匿名イベントを追跡し、ゲーム体験を改善する目的のみに使用されます。
ButtonPrivacyPolicy		Read the Privacy Policy	Read the Privacy Policy	Leer la Politica de Privacidad	Lire la Politique de Confidentialité	Leggi la nostra informativa sulla privacy	Przeczytaj politykę prywatności	Читати Політику Конфіденційності	Pročitaj pravila privatnosti	Gizlilik Politikası'nı okuyun	קרא את מדיניות הפרטיות	الرجاء قراءة سياسة الخصوصية	حریم خصوصی را بخوانید	阅读隐私政策	개인정보보호정책을 확인해 주세요.	プライバシーポリシーを読む
ButtonAnalyticsOpOut		Opt-out form the analytics service	Opt-out form the analytics service	Baja del servicio de análisis de datos	Se retirer du service d'analyse de données	Rinuncia al servizio di analisi dei dati	Zrezygnuj (opt-out) z usługi analizy	Відмова від послуги аналізу даних	Odustani od usluge analize	Analiz hizmetinden fesih formu	בטל את הסכמתך לשירות הניתוח	عدم الإستعانة بخدمة تحليلات البيانات	امتناع از خدمات تجزیه و تحلیل	退出数据分析程序	데이터 분석에서 빠지기	分析サービスに参加しない